input: 
output: F050さんは、今日何時間あったの？
input: Ｍの。
output: あるある。
input: あと１０年、１０年。
output: １０年あるとかおっしゃってました。
input: 静岡、何、いつぶり？
output: １か月ぶり。
input: さっきいれなかった。
output: なんかほら、甘かったじゃない、あそこのおしょう油。
input: え、別に。
output: 不自然じゃん。
input: 冬休みの間はどうするの？
output: それはねー、やっぱ年末年始はやめて、（うん）それ以外のとき、ときでー、（うんうん）振り替え？
input: でもう、あれだったらやめるべきだよ。
output: そしたら、あの、横綱がいなくなっちゃうの。
input: Ｊ君も行きたいって言ってたから。
output: 日本の夏はいいよねー。
input: ふーん、なるほどねー。
output: うん。
input: 来てたでしょう。
output: えーっ。
input: うん、ひいたって何よ？
output: おさ、あの何、結婚式にくれただよ。
input: あ、機密を持ち出して。
output: そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
input: 近いと思う。
output: おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
input: でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
output: うん、うん。
input: だっけ？
output: うん。
input: え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
output: ２人して。
input: ソファーを？
output: ソファー。
input: うん、リップ買った。
output: あれ、この袋で。
input: くそ、むかつくー。
output: やられたな。
input: ふーん、賢いよね。
output: うん、ただ働きなんだって、それは。
input: アメリカ文化センター、あ、アメリカ文化センターって日本にあるアメリカ文化
output: 日本に。
input: ね、ほんとに。
output: 何パンが人気？
input: 本当はあっちだよ。
output: のりのりバージョンしか知らない。
input: 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
output: えっ、それだけは嫌。
input: うーん、そう？
output: うん。
input: ＜笑い＞なるほど。
output: （＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
input: なに、それ。
output: ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
input: ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
output: F107、手ぶらできたの。
input: も１回検査したら、（うん）なったとかって？
output: うん。
input: あとでその、じゃ、調査票の説明書も、すいません、恐れ入ります。
output: で、何をするんですか。
input: 何しに行ったかわからん。
output: そうそう。
input: 後ろにうつろっか。
output: いいかなー。
input: 日向市民？
output: 日向市民か？
input: だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
output: うん。
input: このぐらいあるんじゃないかな？
output: あ、そんなんだ。
input: うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
output: うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
input: へー、すごーい、すごーい、私そうやれない、だめなんだよ。
output: てか聞けないし。
input: あー、ほんと、そうなんだ。
output: シュールな、ギャグがシュール。
input: 中山きんにくんが？　
output: あー。
input: 自分で歩いて帰った？
output: うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
input: そうそう、あの、ごっつい弁護士。
output: 弁護士。
input: そうそうそうそう、うん。
output: あーあー。
input: で、そこなん。
output: そばだったもん。
input: なんか最近、わたし、方向感覚がなくなったような。
output: わたしもそうなんですね。
input: タイツが。
output: うん、今年はなんだか。
input: そう、先生もわけわかんない。
output: なくなってる。
input: 今度はーイギリスにもアメリカと同様のテロが起こるだろうって言ったんだってよ。
output: へえー。
input: 何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
output: でさ、私が先に帰ったんだよねー。
input: セプテンバー・イレブンのあとで。
output: あ、はい。
input: いつ行った。
output: あら、いなかったっけ？
input: かかるよ。
output: そんなかかりましたっけ。
input: あれは何でかっていうと、どういう映画か、あのー、何か、きょ、あのー、だれだったっけな、その、ブラッド・ピットと、なんだっけもう１人、ジュリア・ロバーツの、その監督をやってる人が、（うん）しん、すごい親友か何かで、（うん）すごい低予算で、出よう、出ようって言って、（あ、そうなんだ）何かそういうやつで出てんだ、確か。
output: あ、そうだったんだ。
input: でも偉いわね、ちゃんとシーズンに取り換えてらっしゃる。
output: 一応ね。
input: じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
output: そう、っていうか別口で食べてるから。
input: そんなに長いんですか？
output: うん、長いんですよ。
input: 見た、見た。
output: あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
input: ３月８。
output: で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
input: ＜笑い＞あれ、途中でまあ、ばあーっと終わったところもまあ受けてよかった。
output: あれ、受けたの、あれ？
input: ああ、ちょっと無理だな。
output: 今日ぐらいなら。
input: あ、年子なの？
output: 普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
input: そうだよね、無意味に。
output: 無意味じゃねえよ。
input: 宿題出る？
output: 出る出る。
input: 強い？
output: え？
input: ええ、でも大丈夫でした？
output: 大丈夫でした。
input: 四国は、はい、あの、一応一周はしました。
output: 一周？
input: ＜笑い＞いやいや。
output: 大変じゃなーい？
input: うん、もうそろそろちゃ、リタイアなんだけど、リタイアしても、あの、そのままオーストラリアに住みたい。
output: あ、そうなんだ。
input: あれ、この前俺と飲んだときつけてた？
output: いや、つけてるって。
input: 消しゴムみたいに汚れが取れるの。
output: あ、そうなんだ。
input: 冬休み初日だからさ、
output: バイトの強みだ。
input: そ、だったんだっけ。
output: そうだったのよ。
input: ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
output: うん、濃くなるよね。
input: １人で行った。
output: あっ、１人で行ったんだ。
input: あー、しますねー。
output: 写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
input: 実家でやるやるやる。
output: ふーん。
input: そうそうそうそう、欲しいよね。
output: そうそうそう。
input: で、その人も連れていくんだね。
output: そうじゃない？
input: 前の年の春とかじゃない。
output: だ、違う、その前の年の春はまだ日本にいたじゃん、私。
input: 後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
output: お願いします。
input: あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
output: まあ、ちょっと田舎だし。（ねえ）
input: え、どういうと、どういうところに気遣ってんですか？
output: ん、全く気は遣わないんですか？
input: 宿題、それ？
output: うん。
input: ううん、全然全然全然。
output: ないんだ。
input: 行きもそれで。
output: 何分かかる？
input: その、そのなかにＦさんが入って。（うーん）
output: １人入ってみえるから。
input: どうして、それ？
output: て思った。
input: すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
output: うーん、そうかー。
input: あ、そうなんだ。＜笑い＞
output: こ、これ買ったものですけどね。
input: ラップみたいなの。
output: あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
input: 広島県の島。
output: 宮島？
input: でも、今度はＣ邸に行ったからー、F057さんち行かなくっちゃいけなーい。
output: いいよ、うちのおとうとおかあを追い出しとく。
input: あっ、結構遠いんだね
output: 遠くね？
input: なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
output: なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
input: １１００人ぐらいじゃないですか、今。
output: １０倍ぐらいですね。
input: ちょっとかわいそうだった。
output: あ、ほんとにー。
input: フランス。
output: うそ。
input: うーん、だけどね。
output: どこへいらっしゃいます？
input: 生えてるとこが悪いじゃん。
output: でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
input: なんで、なんでなんで？
output: うん。
input: グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
output: シールみたいの。
input: あ、持ってくるの、ちゃんと。
output: で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
input: だから、出身地とか、何歳とか、男か女かとか、そういう話。
output: 出身地までやるなら方言しゃべった方がいいの？
input: おまけに撮ってもらっちゃってね。
output: ＊＊＊。
input: あ、何かちょっとほがらかな感じ。
output: ほがらかな感じで。
input: やっぱ自分のね、（そうそうそう）基準で判断しちゃいけないんだ。（そう）
output: そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
input: うーん、すてきだった。
output: 確かにね。
input: でー、最初に友達が東京に住んでたときにさ、連れてってもらってすごいおいしくって、（うん）びっくりして。
output: うん。
input: もうちょっと強くしてもいいかもしれないね。
output: うん、何か元気がなくなってきた。
input: 難しいかもしれないので。
output: んー、６時からじゃね、（うん）ちょっと遅くなっちゃう。
input: 何だっけ、それ？
output: アントニオ・バンデラスと（あー）クリスティーナ。
input: 長いの？
output: 若い人ばっかよー。
input: パソコンよくわからん。
output: でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
input: 俺らって今ごろ決めたっけ？
output: 今ごろなんか通知が来た、たしか。
input: 遠恋好きなんだ。
output: 遠恋好きなの。
input: 後悔してました？
output: いや、本人は満足。
input: Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
output: くう、まあじゃあ、駅まであのー。
input: あーそうか、そういう意味ね。
output: 女の子２人やしーっていって、だから。
input: あれはね、６６０だと思う。
output: ふーん。
input: F023さんは？
output: 私。
input: ま、４時ぐらいかもしれないけど。
output: 結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
input: ええ、来ます、来ます、来ます。
output: ねっ。
input: なんかあの翼はゆっくり空を飛びそうだなあ。
output: ＜笑い＞空を飛ぶために。
input: 会話と聞き取り。
output: ん？
input: ええ、じゃあやめる、録るの。
output: なに、このプロフィールって。
input: お肉はだいじょうぶじゃないの？
output: うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
input: ノーベル賞に値するような研究しか。
output: あ、それは。
input: そうそう、そんでねー、ストーリーの中にー、ジュール・ヴェルヌが出てくるわけ。
output: ふーん。
input: あーそうなんだ。
output: で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
input: 無理、無理、無理、無理。
output: ドコモにしちゃう。
input: うん、何分なの？
output: うーん、１５分ぐらいやってんじゃないかしらね。
input: よかったーっと。
output: 何やってんのーとか、Ｄんち前とか言って。
input: 楽だよ、本当に落ち着くもん。
output: 落ち着く。
input: ああ、ああ。
output: おじいさんなのか、おばあさんなのか。
input: あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
output: え、どこ？
input: ムハッマドさんだったっけ。
output: うーん、最初はモハメド、ムハッマドさん。
input: 勤務が。
output: うん。
input: まあね、似たようながいいね。
output: どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
input: ただ、年賀状が来たっていうだけで。
output: ほんで、なに、で、どうなったー。
input: でもまあ、あれは警戒要員がいっぱいいるから、動員されてもうみんなみんな、女の人たちもみんなみんな出てた。
output: みんなかき集められてって感じ。
input: うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
output: やっぱり。
input: こてっちゃんは
output: いらんな。
input: 好き。
output: ＊はなしを＊。
input: 白無垢もいいよねー。
output: うん。
input: いいなー、でも、そうやって、連絡取ってるから。
output: うん、でも、自分から言わないと。
input: ２メートル？
output: うん、２メートルが３人いるのかな。
input: 真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
output: 弘法様です、弘法様。
input: ほかの他大学で、仕事？
output: そうそうそうそうそう。
input: 脳梗塞。
output: やだやだ。
input: すかいらーく系のところ。
output: もうパフェとかまで食べちゃって。（へえー）
input: すごいね、やっぱり。
output: 、もう全部食べたからさ、今晩食べない。＜笑い＞
input: うん、思った思った。
output: もう何かだいじょうぶだったねー。
input: で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
output: 親せき、新郎新婦の親せきと、あと、新郎新婦のー、（ええ）あの、会社関係のお友達みたいなのと、あと、まー、仲のいい友達がちょこちょこって＊＊＊に来ていて。
input: たぶん英語もできてー、（うん）当時はさ、いなかったじゃん、バイリンって。
output: あー、うーん、なるほどね。
input: 何か諦めるってとこがすごいなー。
output: さすがにねー。
input: うん、読めない。
output: 読めない。
input: そう、機内持ち込みにしてー、うん。
output: そっちの方が迷惑じゃん。
input: 今、水銀とまちがえた。
output: ＜笑い＞電池、え、電、なんだっけ、電池自動車、蓄電、なんかね、電池自動車＊＊＊。
input: どっちへ出すの？
output: 象の置物置いてあるとこや。
input: あの人やん。
output: だれ？
input: はー、（うーん）どうなのかなー。
output: 雑音が＊＊＊。
input: でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
output: だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
input: これ、こういうやり方にしたら。
output: あ、うん。
input: で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
output: 無理。
input: すごい高くない？
output: すごい、すごい体格いい人だもん。
input: だってもう古い方だから、その息子さんぐらいじゃない。
output: あ、そうよね。
input: すっごいじゃん。
output: ねえ、（うん）たっぷりなんか。
input: たまに。
output: 昨日した？
input: 練馬区だっけ。
output: みんな出てこなくなっちゃう。
input: いや、１学年。
output: １学年ね、定員は２０じゃないかな。
input: 作ってくれるっていう。
output: それは（うん）何ていうの、普通のモスのくせに、（うん）あの、うちの店では、（うん）その、金モス、金モスみたいに＊＊＊して、（うん）こう、焼いてるとこ見えるじゃん。
input: すいません、撮影ですからって、日本語で言ってんの？
output: そうそうそう。
input: 今日は雨が降る前に、自転車で来て。
output: あ、何時から降り始めたんですか。
input: 新可児駅？
output: 新可児駅までだったら大丈夫だけど。
input: でも、ＪＡＬＴ北海道、自分で１本出せるでしょ。
output: いやいや、どうしようかなと思ってたから。
input: いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
output: あたしも好きだよ、これ。
input: うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
output: そうかー。
input: まあでも、すっごい細い人も（うん）産んでるから。
output: うん。大丈夫か。
input: やっぱりその辺が（うん）で、違ってくる。
output: うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
input: ま、それで、じゃあまあ、それなら本校に行くっていう方をシフトしようかなっていうことで、まあ、悲しいけれども資金稼ぎも必要だし。
output: そうだよね。
input: もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
output: だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
input: 国語教育かなんかじゃない？
output: Ｊ先生？
input: っていうかね、もうそろそろね、F076（うん）来てね、録音しゃべると１時間ぐらいたつかもしんない。
output: 早いわね。
input: うん、羊とかじゃない？
output: ふーん。
input: 火曜日９時１５分から。
output: 氷に閉ざされちゃって。
input: よかったんではないでしょうか。
output: え、楽しいしょ。
input: 湾岸戦争９３年でしょう。
output: カーター。
input: うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
output: それが変わるのかどうかです。
input: 何かさ、あの、タイの人たちってさ、あの、＊カミオタウン＊で見にいったときさ、（うんうん）コンピュータールーム行ったじゃんか。
output: あー行った。
input: あったよねえ、いろいろ。
output: ちょっと、うーん、ちょっと私の、ちょっと頭ではついていけない。
input: あっ、ヒョー。
output: おー。
input: ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
output: あっ、そうかそうか。
input: あ、ＭＤウォークマンで？
output: ええ。
input: だって、２年間もあれよ。
output: わかってんだ、自分の実力のなさが。
input: あげれば？
output: うん。
input: まあ、しょうがないんじゃない。
output: しょうがないわねえ。
input: F106、あとでメイクするからね。
output: わー、何、それ。
input: じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
output: あ、できるできる。
input: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃんが一番なんかほんとお医者さん知らずだね。
output: うん、ほんとに。
input: トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
output: 知らない？
input: ねー、（うん）足長く見える。
output: うん、長い方がいいわ、やっぱり。
input: 業界用語ですか。
output: そうそう、業界用語。
input: いやー、英語と日本語のね、両方引っかけて。
output: 普通は日本語ですけどね。
input: うん、大丈夫よ。
output: ふーん、そうかなあ。
input: その、マグロそのものの味がないじゃん。
output: そうお？
input: 先生も関西の方ですか。
output: そうです。
input: だからさ、すぐさ。
output: なんか自分が標準だと思ってんの？
input: そっか、さっきはいちゃったから。
output: どうしよっか。
input: スキーヤーになりたいとか言ったりさあ。
output: なりてえよ。
input: 私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
output: 市でやったの？
input: あっ、やっぱり、もっと反感とか、全部出るんですかね。
output: うん、で、反感持ったままで、そこまで理解しようと思わずに帰っていく人の方が多いし、大体の人があんまり日本人と、その、深く話し合わない、なんていうの、大体話し合っても、そこまで、なんか、しゃべらへんとか。
input: ほんとやばいよ、それ。
output: きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
input: 話題の＊＊＊。
output: うん、そんなになるかしらね。
input: そんなん辞めなよ。
output: 辞めりゃいいのに、何か、ま、楽な仕事やし、いつかもらえればいいわ、みたいな感じで。
input: よかねえよ。
output: 料理ができる人と一生暮らせればいい。
input: あっためた方がいいかな。
output: いいよ、あっためなくったっていいわよ。
input: そうなんだ、４年目、一人暮らし。
output: そう、で、長いですね、結構。
input: １０００円と１５００円か。
output: いや、３つあるの。
input: 見た目が。
output: あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
input: ふーん、ほかのとどう違うの。
output: うん、わかんないけど、なんか、なんか、なんかいい。
input: あっ、はいはい＊＊＊。
output: ＊＊＊メールが来ないなと思って。
input: でも向こうもあれじゃない、きっと、これでやっと打ち解けてくれたって。
output: いや、もう打ち解けとるよ。
input: えー、せっかくだし＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: いっぺんにそんな、だって。
output: だよね。
input: ヘアメイク？
output: うん、ヘアメイク。
input: ありがとう。
output: でもこれ何回も見ちゃう。
input: ヒジキ好かんの？
output: ううん、好き。
input: 院って、だってさ、何年いれるの？
output: ２年だよ。
input: イタリア人。
output: まちで言うたら。
input: ＤＤ工。
output: 工業出た人ってどこ就職すんの、みんな。
input: 怖い、怖い。
output: 怖い、怖い。
input: まあまあ？
output: 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
input: 印刷してないの。
output: うん。
input: それは、そういうの来なくて、（うん）わたしが自発的に持ってって。
output: それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
input: ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞取ったとしてね。
output: こわー。
input: ほんで？
output: ＶＩＰじゃね。
input: 国？
output: うん。
input: でもいろんなとこ行けるからね。
output: うーん。
input: 夜、夜とか、枕投げとかするんかな。
output: ＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
input: でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
output: そう。
input: それで、あなたとー、欠席した人はだれがくじを引いたと思いますか。（＜笑い＞）
output: えー、Ａさん。
input: いや、そんなことないですよ。
output: そうですか。
input: 都会で、（うん）ええ。
output: シェリーに合いますよ、よかった。
input: もう、おもしろいですね。
output: ねえ。
input: 箱根に別荘持っとるって、（＊＊＊）それはＫ２さんのお父さんが持っとったの、だんなさんの方？
output: だんな様の方です。
input: 失礼いたしました。
output: そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
input: 更新しなかったわけね。
output: うん。
input: うん、わかんない、名古屋知らない。
output: 何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
input: あっ、これ、これ、これ、これ。
output: あー、胸か。
input: ビールは飲めんし。
output: 私を送り届けてからにして。
input: 許さないけども、その前に、そういうふうになるかなー。
output: うん、と私は思うけど。
input: ちょっと、残念。
output: だって、チェック。
input: ＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
output: それ、しゃれじゃねえって。
input: ９時ごろまでしか見ない。
output: 朝？
input: 少ないしさー、学生も。
output: そうだよね。
input: Ｔ。
output: ＴＵ君て知らない？
input: 金曜日と月曜日休みだよね？
output: そうだよ。
input: もう１品頼みましょう。
output: じゃ、サラダか。
input: ジャージ着とる？
output: ぽいのもいる。
input: 心理学だし。
output: なるほど、なるほど。
input: 鏡あるけど。
output: ああ、大丈夫、大丈夫。
input: 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
output: うん。
input: だからそのクリスマスのー点灯式でも泣きそうになったし。（＜笑い＞）
output: 家の電気がつくと泣きそうになる。
input: 肥満よ。
output: はい。
input: もう論文もかなり進んでて、
output: あ、そうですか。
input: ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
output: なんか、こうなってる感じでしょ。
input: ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
output: あ、でも、そういうのをさ、なんか、おばあちゃんとかが来たりとか、（そうそうそうそう）そういうの好きな人だったら買った方がいいかも。
input: ＭＤって何？
output: え、ミニディスクプレイヤー。
input: 選ぶものが。
output: うんうん。
input: 今はいいや。
output: えー、じゃあ、一人で行くの？
input: もうね、（うーん）使われてないとこが多いわけでしょ。
output: そう。
input: 押尾学。
output: あーあー。
input: だれでもすぐ使えるっていうわけにはいかないよねー。
output: うん、いかないし。
input: 終わるよ。
output: あと半年しか遊べないよ。
input: 空席待ちなわけ。
output: わたしやったらまあ、もうちょっと余裕あるからもう１日【いちんち】ぐらいおっくってもいいかなと思うけど、まあそうでもない人が家族にいて。
input: 服部真湖。
output: 真湖さん？
input: あー、見にいきたーい。
output: だからムーミンとかも日本で売ってなくって、直輸入でムーミンのものとか入ってますし。
input: つけ、つけたまま出した。
output: １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
input: あー、だからか。
output: うん。
input: あの、アメリカが、（うん）テロを起こしかねない団体かなんかってのに指定したのかな。
output: へー。
input: なんですかねえ。
output: 石焼きビビンバとか。
input: 今来たとこ？
output: 今来たとこ。
input: 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
output: Ｂちゃんとー？
input: 要はね、うん、そのー、何だろう。
output: 別の何かネットワークなんでしょう？
input: もう１２歳。
output: あー結構生きてるねー。
input: すぐそばよ。
output: うん、そうそう。
input: でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
output: 行ってないですよ。
input: レバーですか。
output: うん。
input: ＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
output: あー、何んしよっかなあ。
input: それなんかが入りにくいようにという、なんか設計になってるみたい。
output: あ、そういうのを遮断して。
input: あ、なんか言ってたよね。
output: うん、そうそうそう。
input: あの辺の山とかは？
output: 川あるか、あっち。
input: ちょっとだし汁入りに。
output: ストーップ。
input: 女の子２人やしーっていって、だから。
output: 寂しいね、結構。
input: ＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
output: 決まらんね。
input: もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
output: あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
input: リュック持ってきたから。
output: じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
input: うん、なんかね、文化の提出があったから。
output: まあ文化は資料持ってくれば持ってくるほど、（うん）いくらでも書けるっちゃ書けるけどね。
input: ４０名。
output: あ、４０名、みんな。
input: １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
output: それとねー、似たようなやつなの。
input: いらしてないの？
output: 入ってないんです。
input: 今のところはない。
output: ない。
input: で、うん、でも、これから、でも。
output: お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
input: Ｅ君の関係で。
output: あるあるあるある。
input: あ、はいはい、すいません。
output: でさ、なんか違うところで、なんかもっと素直に。
input: 置くと、ワインは
output: ここだけね。
input: ああ、ほん、よっぽど、そう。
output: 親ならね、（うーん）あれなんだけれど。
input: まあ例えば、その、ある抗生物質を（うん）ずっと飲み続けたらー、（うん、うん）その抗生物質は効き目が（うん、うんうん）少なくなるけれどー、（そうそうそう）でもほかの抗生物質だったらまた効くとかっていうのあるの？
output: うーん、でもあんまり抗生物質ってどんどん飲むと吐いちゃって、（ああ、うんうんうん）うんうんうん。
input: いろいろ迷ったんだけど。
output: うーん、なるほどね。
input: 場合、違うよねー。
output: うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
input: 前夜祭でもないよ。
output: うるさい。
input: なんかさ、うちにいるとさ、家族のペースにすごい影響される。
output: うん。
input: 体が太ったから顔が小さくなった。
output: ＜笑い＞むーかーつーくー。
input: そーだったねー。
output: うん。
input: で、入ってから買うのかなって言ってたら、（ええ）お水もだめなんですって。
output: ええ、へえー。
input: あれをー、うん、歌うんだって。
output: 歌詞、歌詞があんのあれ？
input: ２５。
output: ２５足らんでしょう。
input: １日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
output: あとはあんまおいしくなかった。
input: ヴォルデモートだったと思う。
output: ヴォルデモート。
input: いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
output: 東急ホテル？
input: ちゃんとあげ切った？
output: あげ切ってねえな。
input: お肉とか食べなかった？
output: ほんでもあれはあんまり食べなかったよ。
input: こういうときはツナサンド。
output: でも、何か、今食べたら、もう、ご飯いらなそう。
input: じゃあ、じゃ、いいじゃない。
output: わたしなんか博士、知らないしさ。
input: もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
output: それでも＊＊＊食べて＊＊＊。
input: 持ち物はこれとこれとこれでとかってー。
output: うん。
input: よいしょだね。
output: うん。
input: やっぱり多いのかな、ゲームソフトとか。
output: いやー、女の子はね、そんなことないみたいよ。
input: それに、お前が唯一できるのって、勉強ぐらいじゃねえの。
output: ほっとけよ。
input: あ、お金の面じゃなくって？
output: うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
input: あっ、部屋があるんだ。
output: うん、すごい汚い部屋なの。
input: うるさい、M033。
output: これ、やりづらいでしょう、きっと。
input: 何かさ、色変わってるじゃん。
output: え？
input: ほんで、あの、全然人間に慣れてないゴリラを、（うーん）の撮影に成功したとかで、（うーん）関西テレビとかでは（うーん）何回か特集で。
output: へえー。
input: こう、途切らしちゃいけないとかいう。
output: そ、いや、そりゃー、そこまで考えてる？
input: 知らないの、あたしご主人のことは。
output: たぶんそうだと思う。
input: 私はどうすればいいんだ。
output: F106、どうする？
input: いいよいいよ。
output: １時２０分になんか、（うん）そこに行かなきゃでさー。
input: ちょっと何か。
output: 私ルーズリーフなんかいらない。
input: 昔のパンアメリカンってつぶれちゃったじゃない、あれ。
output: うん。
input: 今年だか行ったとき。
output: うん。
input: 真っ白。
output: え、これ、だれ？
input: 支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
output: 弱ってるやん。
input: 日本語版。
output: テレビで日本語版見た。
input: しかもあれ、結構何人も死んでる。
output: そう。
input: 強烈？
output: 強烈。
input: えーとね３ポンド９９だもん。
output: あーだもんで１０００円しない。
input: 右ってさっき言われたっけな。
output: うん。
input: マッキー出たのはＭステだよ。
output: ポルノグラフィティは？
input: ちょっとも１回。
output: 食べ比べてみるところ。
input: 僕、数、いや、数覚えられない。
output: 僕の足でしたよ。
input: 怖い怖い。
output: カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
input: さーて、どこにしようか。
output: 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
input: どっちでもいいよ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞まあね、本筋にはかかわらないんだけど、とにかく花火がめちゃくちゃぼんぼんなってて、（うん）ほんで、エッフェル塔自体もーすっごくきれいにライトアップされたのね、そのイベントで。
input: あーそうだよー。
output: どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
input: かっこいい、かっこいい。
output: これー、こんなんじゃないよ。
input: シェリーに合いますよ、よかった。
output: いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
input: うまいもん多いけど、何かねー、別に。
output: 味つけ独特で濃いと思うけど。
input: そうするとあの坂？
output: ええ、坂。
input: でもたぶんね、ａｕにするかな。
output: ＜笑い＞。
input: 中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
output: ああー。
input: アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
output: あー、あっさりしてるね。
input: 眠い、眠い、言わないの。
output: 眠いので、やばいな、そろそろこの、違う世界に入り込んでしまいそうだ。
input: そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
output: ヤングの方がついて来れなかった。
input: やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
output: なんか機械通してるからー。
input: 絶対これ。
output: ああ、私もそれはねー、なんとなくわかるよ。
input: あ、やっぱりね、違うのよ、人によって。
output: 違うのよ。
input: ＜笑い＞違う、違います、違います。
output: 時間がかかるから、デザートは事前に。
input: ベジタブルのＶ、（そう）ブ。
output: あら、野菜すぐ忘れちゃう。
input: 別にねー、その人はかっこよくもなければ、（うん）別に私の好きなタイプでもなければ、（うん）うん、だけど、なんか。
output: Ａ先生はどうなの。
input: それはだってずっと前じゃん。
output: どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
input: でも名前が出るだけでもねえ。
output: ねえ。
input: 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
output: あ、そうだ。
input: あっ、西口にもあんの？
output: あったあった。
input: お父さんとは大げんかもしたからね。
output: F109ちゃん？
input: 書けますよね、不思議に。
output: ね、上手よね、やっぱりね、（うんうん）もう。
input: 考えとるうちに時間だけ過ぎてってまう。
output: うん、そうなの。
input: あらあ、おしゃれはおしゃれなんだけど。
output: おしゃれと思われないの。
input: ＜笑い＞こっち。
output: こっちに。
input: 遠慮なく来てくださいって言っておいたけど。
output: お父さんはどうやって。
input: えー、全然余裕でしょうに。
output: まあ一応さ、念のことは考えて。
input: 一応フランス語の勉強もしとるよ。
output: へえー、フランス語か、あそこ。
input: なんで国士無双なの。
output: なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
input: なんかさ、失敗するとすぐ周りのせいとか人のせいにしてさあ。
output: いいじゃん。
input: ジョージ・クルーニーの方がいいよね。
output: うん、ジョージ・クルーニーの方がいい。
input: びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
output: あー、あー、あー、そういう意味ね。
input: あの、携帯の、今、（ええ）わたしは持ってませんけどね、（ええ）向こうでｅメールをあれすると（ええ）携帯で読めるやつある。
output: はいはいはい。
input: あー、少ないところに起きたんやね。
output: みんな遅れてきたもん、雪で。
input: そうそう、手続きがあんまりあれでないから、あれなのかしら。
output: あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
input: あー、そうかー、あ、今、結びついた。
output: そうそう。
input: ハーマイオニーと、あ、それが何か、ちょっとインテリな女の子でしょう？
output: こういう、かわいいよね。
input: あんまり映画観たって聞かないね。
output: だれ？
input: あー、じゃ、だれに当たるかでずいぶん違うんじゃない？
output: いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
input: 知られちゃまずいんだ。
output: うるさいって言ってるの。
input: 月々いくらかかるかーっていうのは、それは自分が使う（うん）電話の、回数によるんかなあ。
output: プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
input: 絶対いますよね。
output: ね。
input: でもなんかさー、もっと自立しろとか言われてさー。
output: ＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
input: まあ支障はないから。
output: 支障はないからね。
input: なんの薬？
output: 薬。
input: で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
output: また中途半端な。
input: ほいで、すごい。
output: ＊＊＊てて、２人でね、バスの中であたふた、どこまで行っちゃうとか言って、＊＊＊まだ行くよとか言って。
input: でも、話は自然だから。
output: でも、なんか、私も、だから、最初のころほんとに腹立つことを腹立つって、とりあえず理屈抜きで腹立つことは腹立つと言っておこうっていうのが、言っておこうというよりも言ってしまう性格やっていうのもあるけど、それは必要やったかなーと思う。
input: うん、楽しい。
output: 足。
input: だって、１日に掃除しちゃいけないんじゃないの。
output: いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
input: うん、長崎。
output: だけ？
input: 抜いて？
output: 本冊と文法解説書。
input: 気にしないんじゃないかな、やっぱり。
output: あの、短いんだ、やっぱり。
input: で、非常勤だからだと思うけど、ほかの人もみんな。
output: うん。
input: しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
output: うーん。
input: もう、受かる、受かりそうなの？
output: そんなん、だから、Ａ、そのＡちゃん、（うん）Ａちゃんが、ほんとは、ま、と、貿易事務でも外食産業、だから外食産業のとこもどっこか受けにいくんだって、東京に。
input: 静かなのね。
output: 前の席で赤んぼ連れの赤んぼが泣いて、（うん）お母さん、一生懸命だまらせようとしたけど、（うん）しょうがないから、折り紙を折ってね、ツルとか、はい、ボートとかいってわた、次々渡しすと、（うーん）しばらく、じ、だまるの。
input: どうでそんなに、ねえ。
output: だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
input: 平日は（うん）寮から
output: 会社に行って。
input: それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
output: あっ、結構いるんだね。
input: なんか、＜笑い＞今度は何、これ。
output: あめ。
input: 以上になりますって。
output: なんでー？
input: いやらしいなあ。
output: ものすごいはっきりしてるから。
input: ああ、いいね。
output: ＊ちらちめくんで＊何にもその、何かからしも、（うんうん）その、甘みそもつけないんだけど、（うんうん）十分おいしくて。
input: そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
output: あー。
input: これ今もらったじゃんね。
output: そう、鶏肉のやつ。
input: 変わってる。
output: ハイカラおばあちゃん。
input: ＊＊＊入ってるんだと思う。
output: あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
input: あ、それがＪ先生の研究者としての姿勢なんだ。
output: 姿勢なの。
input: シュウマイ食べてたじゃん。
output: すげーむなしかったよ、あの、（今）グランシップを見て、あっ、（行っちゃうー）俺んち。
input: 太らん。
output: 太らん？
input: のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
output: って言ってた？
input: アーバンライナーもときどき乗る。＜笑い＞
output: あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
input: 今、が、角帽てないね。
output: 今ないね。
input: だめ、だめ。
output: そーんなん。
input: え、留学生でも、結構いるんですか。
output: います、いますね。
input: 隠し録りはいけないの。
output: いいじゃん、別に。
input: 人気講師なのよ。
output: カリスマ講師じゃん。
input: 最近の話？
output: 最近だね。
input: 今、できないのよ。
output: いや、しない方がいいよお。
input: ＊たしか＊、オステンドとかいう町。
output: あっ、ほんとに？
input: へーっ、そっかー。
output: なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
input: イタリアで働く。
output: そうそうそう。
input: じゃあ、それ。
output: じゃ、それ。
input: 男女でーす。
output: ないねえ。
input: なんででも証拠を見せないの。
output: 証拠はあるとか言ってたよねー。
input: 昼の１時半か。
output: うん。
input: ま、１日でクリアできちゃって、いいじゃない。
output: うん、クリアできた。
input: スバルかー、わからんなあ。
output: あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
input: 読んでなーい、読んだ？
output: 読んでない。
input: 違う、Ｆさんは２個前？（え？）
output: え、Ｆさん。
input: うーんとね、重視しないことはないんだけど、（うん）ある程度まずくなければ。
output: 許せる？
input: Ｌだって無口なの、俺ほとんどしゃべったことねえけど、無口で、まあ、パッと見。
output: でも、何か生意気な感じじゃなかったっけ？
input: 旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
output: 調べてね。
input: チャーリーなんだ。
output: でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
input: ガッキー？
output: うん、この子も読者モデルっていうか、こういうところで受かった子なんだけどー、すーごい好きなの私、（ふーん）ガッキーちゃん。
input: ここに書いてあるのは。
output: これは、これ、今年作ったのよ。
input: え、でも熊野古道ってどういうの。
output: ＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
input: えー、Ｊ大の話して、（うん）そのあとなんの話したっけ。
output: え？
input: へー、え、局長さんって、この前式来てた人？
output: そうそうそう、あの人。
input: そんな、でも、難しいのなかった気がする。
output: ふーん。
input: 来る、来る。
output: 非常勤じゃないのにね。
input: でも、お２人とも２０代ですね。
output: あ、そうですね。
input: 泣ける映画って何。
output: 俺、映画で泣いたことねえよ。
input: 案内なんかがもうひとつ。
output: え、そんときオープンしてたの？
input: 見ると問題、問題出てくるから。
output: なるほど、なるほど。
input: あ、何かそれおもしろいんだけどさあ、あのー、結構さあ、今回のテロでさあ、（ええ）日本の国内は旅行会社とかが困ってるとか、飛行機とか、みんな何かアメリカ旅行をキャンセルしたりとかっていうふうにしたんでしょう？
output: ええ。
input: うん、お願いしまーす。
output: まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
input: 買うと高いんだもの。
output: 買うと高いですよ。
input: 行かないよー。
output: 行ってない？
input: あ、持ってきた、持ってきた。
output: あっ、見して。
input: 俺は仲直りさせようとするけど、たぶん。
output: そうか？
input: ちょこっとください。
output: はい。
input: うん、聞いてみる？
output: 巻き戻してー。
input: 何、マッキントッシュだと、ウイルスはあんまりないんだった？
output: うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
input: あたしも運転は危険だな。
output: 君はでもね、下手だね。＜笑い＞
input: うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
output: 何すんの？
input: じゃあ、あの。
output: 何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
input: うん、元気は元気。
output: お元気でしょ。
input: だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
output: いいよ、Ｃ君は。
input: テレコで、ていうか、あの、ＭＤで。
output: F098先生、毎年【まいとし】科研を。
input: かーっとしちゃうから。
output: あなたでも？
input: エイデン、ちょっと今経営不振だよね。
output: あ、いいよ、いいよ。
input: ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
output: そう。
input: 東京サイドってどういう意味？
output: 日本から。
input: え、そしたらさあ。
output: 丸ごと換えなきゃいけないんだよ。
input: 安いんだよ。
output: 栄養とってないからかなあ。
input: そうだよね、
output: うーん、そんな。
input: 家にまだ成績のあれがあるから、（うん）それを見よう見ようと思って、何か忙しくて見てないのよ。
output: あ、特論でだ。
input: ひらべ、広すぎる。
output: 広すぎる？
input: そうやな、お茶で飲んでても。
output: 大丈夫なんですか。
input: なんか先生たち用に。（あっ、へえー）うん、なんかー、カードと一緒に、（あ）お世話になりましたっていうんで（あ、ほんとに、じゃあ）気をつかって。（へえー）あとで、たぶん。さっき私たち（んー）少しいただいたんですけど（あー、ほんと）おいしくて。
output: じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
input: いやいや、もう。
output: 実質部隊が大変なんじゃないかな。
input: 学校の話？
output: 学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
input: ねー、私もちっちゃいころしか行ってない。
output: あれ怖いの？
input: イエス、アイドゥー。
output: そうかー。
input: え、どうするの、なんかあるの。
output: 年賀状あると大掃除あるだろ。
input: ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
output: ほんとー。
input: あのー、とりあえずその受けにいくところは貿易関係なのね。
output: うん。
input: クレヨン。
output: クレヨン？
input: あ、あれおもしろいね。
output: ね、あれおもしろいーとかいった。
input: で、パンをこうやってひたしちゃって食べちゃったりとかしてー。
output: で、さあ、たまたま隣に日本人の女の子が２人いて、Ａ子もそのお店が初めてで、で、ムール貝がすごーい山のように出てくるっていうから私、行きたかったのって言うから、じゃ行くとか言って、で、来て、これってさあ、１キロって何人で食べれるんだろう。
input: しびれというわけじゃない。
output: でも、そういう、
input: 結局映画はなしね、今回は。
output: うん。
input: エンヤ。
output: あー、はいはいはいはい。
input: 私さ、自分で髪の毛結べないんだって。
output: そうなの？
input: もちろん、もちろん。
output: あ、そう。
input: １０月ぐらいにしようかなー。
output: １０月だっけ。
input: うん、うん、うん、そうですね。
output: うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
input: やってましたよ。
output: へー。
input: 教会はね、ね。
output: うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
input: 何、どんなストーリー？
output: あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
input: ６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
output: 無理、無理、無理。
input: せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
output: ううううん。
input: あ、その別荘は住んでなかった。
output: 住んでなかった。
input: なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
output: ほんとだねー。
input: あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
output: うん、私の方は（うん）そうしてくれるとほら、こない、こないだにしても、（うん）あのお値段で、あんな席はさあ、特別じゃないけど、でも今日ぐらいの席だったらねえ。
input: 関係なく、（あ、そうなの）すべての。
output: 何でそんな、そんななってんの？
input: 社員販売で。
output: あー、今安いよ。
input: 東海通で、こう行って、で、この辺でこう行こう。
output: この辺なわけね。
input: それだけ約束ね。
output: はい。
input: でも、英語の教師、結構それは聞くよ、俺は。
output: へー、日本語の教師、日本の旅行だったらあるかな。
input: 短いの？中途半端に。
output: うん。
input: スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
output: いやいや、雨で、あん、しぶきで濡れたらあかんから隠してあってん。
input: そう言われたんならね、そっといた方がいい。
output: まあそっとこうかなあと思いました。
input: なんで、どっちから？
output: 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
input: 東京タワー。
output: 東京タワー行って楽しーいか。
input: 岐阜とか三重とかのＣＭをやってるから。
output: 岐阜って遠いの？
input: 静電気でしょ。
output: そう。
input: Ｊなんさー、すごい。
output: 厳しいんでしょ？
input: インタビューみたいになっちゃう。
output: こっち向かないで。
input: 誕生日が２０日なんやって。
output: うん。
input: ほんとにねえ。
output: 重たいでしょう、あの、この辺の雪は。
input: 行った、行った。
output: あれなんだったっけ？
input: あのでも、言われますけど、（うん）遅いんですよ。
output: でも関西の人でしょ、でも。
input: ご飯食べるとき、絶対こんなことしないでしょう。
output: こんなことしない？
input: しとく？もう。
output: しとくるかね。
input: とぶのお、うん、はい。
output: 違う、ブラジルのその
input: 効果があるとか。
output: びっくりしま、私はもう後ろも後ろで、（うん）なんか、はじっこにこう座ってましたけど。
input: 深くなる？
output: 数センチ、うん。
input: やっとボストンに行った。
output: うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
input: ７時５分か。
output: 間に合うだろうね。
input: さぼるかー、３０分ぐらい遅れていくかどっちか。
output: 最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
input: あっ、昨日着とったやつやん。
output: そうそうそうそう。
input: F093家はそんな感じ。
output: 私もね、年末ね、あの、水周りだけはちょっと頑張って掃除してんだ。
input: ＜笑い＞そうだね。
output: いつも笑わせる人が一緒だとつまらないじゃない。
input: 食べれるようになったよ、生ガキ。
output: そして食べれるようになった、また？
input: なんでみんな。
output: なんで世の中あんないい車が走っとる。
input: うん、手がね。
output: うん。
input: 残念。
output: でもあたしたぶん、瀬戸内海に近いというか、明石とか、とれとれだから。
input: そうだねえ、うん、あるねえ。
output: でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
input: 今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
output: なんでー。
input: だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
output: あっ、そっか、そっか。
input: 結構すかすかに空けてね。
output: うん。
input: 来ないで、みたいな。
output: うん。
input: ありそうなんだもん。
output: 言ってなくて。
input: はい、見てました。
output: ふーん。
input: うん、だから俺も、俺も、なんか。
output: 外国人ならいいんだってよ。
input: 門松とか全部そういうのとか。
output: あー、正月に使ったものを焼くんだ？
input: ＊＊＊やん。
output: うん？
input: つく、作り直さないといけなかったりするの。
output: 何を？
input: ＊とうしば＊。
output: 違う。
input: こういきなりさー、あの王様のところに行ってー、それでもってー、あのー、短刀を持ってたの、たまたま。
output: はあはあ、
input: これ、ここに。
output: 書き方変えてよ。
input: でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
output: あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
input: ていう女の先生なんだって。
output: ふうーん。
input: ヴェルデって、ヴェルディって、＊＊＊。
output: あと、だから、サッカーチームってやっぱり結構イタリア語を使ってるんですよ。
input: 見せろよ。
output: 見せないよ。
input: 鼻から？
output: 耳から。
input: うん、いるいる、それが面倒なんだよねー。
output: あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
input: うわーっ、ウニー。気持ち悪い。
output: え、やりませんでした？
input: で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
output: つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
input: あの、赤ちゃんＱ＆Ａで知って。
output: ＜笑い＞それなんの番組なの、ねえ。
input: へえー、そういうこと言ってんだ。
output: そうですね。
input: うんうん。
output: ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
input: インターミディエート・ジャパニーズ。
output: ふーん、インターミディエート・ジャパニーズ。
input: 何、ぬか玄、わかんなーい。
output: なんかねー、なんかああいう漢方、
input: あっ、そーう。
output: だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
input: へー、お祝いあげてんでしょ。
output: お祝い出してんよ。
input: 違うよ、これ。
output: それは知らん。
input: ＊それだ＊、１月の第２週から。
output: うん、会社はいつから？
input: 終戦すぐ？
output: うん。
input: 言ってないもん。
output: そんなん、あたしがフランス人っていうことを言っとかないと。
input: 異様だよね。
output: だからね、ちょいちょい入れ替わって、先生を、なんかちゃかしたりするらしい。
input: ごめんよ。
output: ＜笑い＞F076＊＊＊。
input: 何か、おもしろいわあと思って。
output: 何かさ、大阪って違う文化があるよね。
input: うん、相当いいところ。
output: ほっとするような。
input: Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
output: ああ、ああ、あー、いろいろ増えると。
input: だれ、これ？
output: 押尾学。
input: うん、おかしいおかしい。
output: うん。
input: 日曜も入ろうと思えば。
output: 私の借りていきます？
input: 沖縄じゃなくて。
output: Ｍでしょ？
input: これね、開運、開運お守りやって。
output: そのハートのやつ＊＊＊。
input: 人数多いしね。
output: 単位補充って、本当に。
input: へえー、いいじゃん。
output: ほんなに金がかかるみたいな、今のみたいに豪華なことはしないしね。
input: でも今日のは、でもあれじゃないの、初めてのー、じゃあ、じゃ。
output: うん。
input: よしとしてもー。
output: よしんば
input: まだある。
output: 自分の用事済んじゃったらもう終わっちゃったの。
input: でもほら、手製のパスタの方が、パスタになんて言うの、ソースが絡みやすいっていうか、食べてて絡むって感じするよね。
output: あーあー。
input: 今、どこに住んでるんだっけ？
output: 今ね、東京にいる。
input: 意味ないじゃん。
output: うん。
input: ぬいぐるみとかあるからじゃないのかな。
output: もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
input: ジョシュ・ハートネット？
output: ジョシュ・ハートネット。
input: 多いですよね。
output: 多いですよ。
input: なべ持ってパチスロ。
output: あー、そう、サラリーマン金太郎の台があった。
input: しかないわけだよね。
output: そう。
input: あー、なんかいいにおい。
output: んー、いいにおいだね。
input: コピーもいくらって取られるけど、なんか。
output: ３冊分だよね。
input: でも、なんか、うん、どうなんだろうねえ。
output: 結局結論はないんだよねえ。
input: そう、でー、次が。
output: これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
input: アイスティー。
output: と、クラブハウスサンドで、（はい）で、アメリカンコーヒー、ホットで。
input: ＜笑い＞は。
output: シャツとかもほしい。
input: 兄さん、みたいな。
output: （うん）兄さん。
input: そんなテレビなんて見てないで？
output: っていうことなんじゃない、だから。
input: 全部で６２名泊まれるそうですよ。
output: ４０名の応募があったんですか。
input: 明日って、何かありましたっけ。
output: はあ？
input: 甘い？
output: みそかもしれん。
input: ああ、そんなんだ。＜笑い＞
output: 一応、何か、そうじゃない。
input: 安くなることない、お正月過ぎると。
output: えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
input: うそー、どっちが正しいんだろうね。
output: 知らない。
input: あの、東急ホテルの方に行っちゃったんだそうです。
output: あらららら。＜笑い＞
input: いただいてくださいな。
output: はい、ありがとー。
input: そうそうそう、その問題。
output: 良心の問題だから。
input: １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
output: ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
input: いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
output: 現住所が名古屋でしょう。
input: そんなにできないの。
output: たぶんね。
input: そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
output: 違う違う。
input: テニスやりたいなあ。
output: うん。
input: こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
output: すごいー。
input: お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
output: いや、す、すごいいい人。（あ、そう）
input: この前のとき。
output: お別れしたあと？
input: その、何か戒名を作ったりしたらいいとかいう、まあそんなもんでまあわかったんだけど、
output: なんだ、全然違うじゃない。
input: あたし、じゃ、代わりにこれもらっていい？
output: あ、食べて食べて。
input: ゆでてからになるの？
output: なんかなー。
input: じゃないはずだと。
output: じゃ、Ｑさんだな。
input: 永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
output: 永瀬、正敏
input: そこら辺も明るーい感じする？
output: そんなね、
input: ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
output: ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
input: すごい便利だもん、（うん）あのありがとうは。
output: 感じいいしな。
input: 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
output: ふだんは置いてきちゃう。
input: Ｐ来た？
output: 来た来た。
input: なにも食べないで。
output: うん。
input: えーっとね、例えばまだ始まってるの、英語のは難しいから日本語なんだから、むしろ目が見えないだけだから日本語でせりふを言ってるのは聞こえるわけでしょう。
output: うん、うん、うん。
input: 思ってたけどー、いっこうにせず。
output: あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
input: 駐車場。
output: そうそうそうそう。
input: はし。
output: ちょっとごめん、こっちに行っちゃうと、これって離れて行っちゃう。
input: ８人。
output: ８人？
input: うん、ちょっと少ない？
output: うん。
input: 初、初級はね。
output: ねえ、表記だったらそれが。
input: カラーだけじゃなくて。
output: ん？
input: うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
output: ふんふん、お１人で。
input: うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
output: うん。
input: そうすると、つ、疲れてるんだよね。
output: そうなのよね。
input: ＜笑い＞自転車の話。
output: ああ、そうか。
input: あ、共同責任？
output: ここの列で、（うん）なんか先生がやってたのは、テストやるんですね。
input: 弟はＣ２大に行きたがってるんだけど。
output: あっ、そうなんだ。
input: すっごい嫌なんやけど。
output: ＜笑い＞絶対嫌。
input: ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
output: 宿代もらわない。
input: あー、あったね、そんなの。
output: 私の友達行ったよ。
input: あの、お母さんと先生が、（そう、そう、そう、あの連絡帳）で、あと出席のこういうシールはる。
output: そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
input: だから今ね。
output: 昔からそれはやってたの？
input: ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
output: 思いっきりね。
input: 社会地理編もね、歴史・下もある。
output: ねえ、じゃさー、予想しようよ。
input: そう思う、思うこともねえ。
output: そうかー、ケータイかー。
input: ８月だったっけ。
output: だったっけ。
input: ウナギで？
output: うん。
input: お茶は？　とりあえずはあるんよ、そこに。
output: うん、お茶っ葉入れてあるよ。
input: そのつもりで来たの。
output: あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
input: えー、なんか、たぶん海外になったとは思うんだけど。
output: まじで、いいなあ。
input: 何かよくひっつくことある。
output: はいはい。
input: 学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
output: 何を。
input: なんか、参考にもならないねえ。
output: ちょっと待って、うねの長さにすると、２人でその壁から、まあこんぐらいまでかな。
input: マンゴージュースだっけ。
output: マンゴージュースだ。
input: いや、近ごろの若者は、ほのかに眠いとか言うのかなとか、そんな感じ？
output: まあ、そうかもね。
input: だってさ、焼い、ただ焼いただけでもうちょっとおいしいもん。
output: だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
input: Ｔさんでしょ。
output: Ｔさんだよ。
input: （＜笑い＞）そう。
output: なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
input: そんなん着ないってほんっとに。
output: これ、いこう。
input: あ、わたしもそう。
output: でも、あなた差し歯だったんでしょう？
input: え、ほっとけないじゃん。
output: うそ、あの人ほっとける。
input: バイトに帰るの？
output: えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
input: あっ、いいよいいよ。
output: 大丈夫？こっち。
input: うんうん、絵本の。
output: 絵本の雑誌。
input: 普段の会話だから、いいのいいの。
output: あたしはもう二度と聞きたくない。
input: もう。
output: もう。
input: あ、そうですか、へえー。
output: ただ、できましたら、その、中をはがして外だけリサイクルいたしますのでっていう。
input: じゃ、この間の話は、あれはちょっとコントロールしてたのね。
output: どこの話？
input: ２年ぐらい前かな。
output: あーそう。
input: ここに拇印押さなくていい？
output: いやいや。
input: うーん、そうですね。
output: 初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
input: １３号。
output: あー、違う。
input: お葬式の方式を。
output: あ、そう、宗教を。
input: なんか日本人めがけて、なんか結構。
output: マドリードなんて結構ね、ありますよ。
input: あっ、３５巻も出とるんだもう。
output: 見る？
input: 映画も＊＊＊以来だわ。
output: はー。
input: ね、本当にマニュアルなのね。（そう）
output: あーそうか、マニュアル。
input: バイトなのかね？
output: えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
input: あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
output: 活躍してる、うんうん。
input: 早く出てくれー。
output: そんな感じ。
input: でもねー、いいことですよね、それって。
output: うん、そうなの。
input: ついていけん。
output: ついていけへんて。
input: あー、違う。
output: 何？
input: Ｉ大のときの同僚が（うん）沖縄出身で、（うん）今、Ｊ大学なのかな。
output: あー、なんて人だっけ。
input: 足りないかしら。
output: あたしもね、デザートは、特に（うん、うん）いいの。
input: でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
output: でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
input: もっと離れた離島とか
output: そうそうそう。
input: まあ確かに姉さんっぽいわ。
output: くっそー、この野郎、はまった。
input: 何んていうことだって思って。
output: て思ってー。＜笑い＞
input: どうなんだろうね、だけど。
output: なんかねー、電話番号、がなんか、よく知られてる電話番号だったらー、なんか、古い、つか、なんていうの、使い回しの電話持ったらー、いっつもかかってきたら怖いなーと思ってー。
input: 行かないんだ。
output: うーん。
input: ん、何？
output: スイッチ入ってない。
input: えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
output: 桜井さんかっこいいよね。
input: はい、はいはいはいはいはい。
output: それで便利ですよと。
input: あの、ちょっと聞いてみますね。
output: たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
input: うん、あるねー。
output: うん。
input: 無理だよ。
output: だからなんで。
input: あ、あーわかる。
output: 私みたいな運転手が絶対いるとか思うじゃんねー。
input: 終わろっか。
output: うん。終わりまーす。
input: あー、いいですねー。
output: それほど。＜笑い＞
input: それはそうじゃないの、それはそうでしょう。
output: こーんな包帯巻いて、さらしみたいにね。
input: モーター？
output: ヴォルデモートだったと思う。
input: 高いー？
output: うん。
input: ねえ、おいしそうだね。
output: なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
input: うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
output: そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
input: １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
output: 夕ご飯食べに行く？
input: 食欲は戻ったん？
output: うん。
input: ないよねー。
output: うーん。
input: 絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
output: いっぱいもらった、この前。
input: してくれるかもよ。
output: おいしいし？
input: ほんと、ちょっともう少し甘く、作っとこうか？
output: うん。
input: ＊＊＊そうでも、もしそうでも８時だな、それで。
output: ほんと？
input: なんで、お前、ばかじゃないの、なんで。
output: ねえねえねえ、５００円ぐらいのプレゼントをさ、持ってくんだけど、何がいいと思う？
input: あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
output: あ、そう。
input: 最近見た中でおもしろかったの何？
output: 一番おもしろかったの何だろう。
input: もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
output: あ、そっかそっかそっか。
input: で、結局何人で行くの？
output: 何が？
input: ま、もーう帰っちゃっただろうねとかー、（うーん、うん）言って、（ねえ）なんか私のそれはよけいなお世話、になっちゃったの。
output: よけいなお世話以上だよね。＜笑い＞
input: 飛行機から見ると。
output: はあー。
input: ２時間もかかんの？
output: １時間４０分だってば。
input: それは、わざわざすまないねえ。
output: そうだよ。
input: あー、いい感じー。
output: まだ真っ白くんだね。
input: 空港って、だって。
output: Ｃ駅のそばなんですよ、大学は。
input: 何畳あるかね。
output: ここは何？
input: ＊向こう＊はたくさん使うけど。
output: ん？
input: ばかか、あんな女の。
output: 小学生の高学年から高校生ぐらいでしょう。
input: べ、別府の。
output: あー、行きました、行きました。
input: 勘がいいわね、（うん）あの子ね。
output: なんか、あの子を見て、うん、うんって、うなずいてくれると（うん）安心して次に進めるっていう感じ。
input: ＜笑い＞タイ焼きじゃないんだから。
output: 合体させてない。
input: なんたらさんし。
output: 結構長かったから全然覚えられないじゃん。
input: あ、その程度。
output: そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
input: それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
output: 顔は日本人？
input: やってもらうのが絶対嫌って。
output: ああ、そうなんだー。
input: くそ、むかつく。
output: むかついとれ。
input: そう、わかんない。
output: うん、そうだよね。
input: うち厳しかったから。
output: キャンディーはないですね。
input: カラーにしたいよ。
output: うーん、カラーにしたい、あたしもー。
input: そいで買ったんだ。
output: あきに、あきに、私がバービーちゃんとか、それからドール、６０年代の人形のコレクションの写真つきのハードカバーが（ふーん）これって、裏返したらＵＳ３０ドルしてるんだね。
input: F001が煮た？
output: ううん、お母さん。
input: だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
output: あ、じゃあ、そんなに。
input: 何歳ぐらいの人？
output: 今はね、もうねー、３０、いくつだろうな、４０までは行ってないぐらいかなあ。
input: ３月２２日。
output: はーん、お、行こうか。
input: すみませんね、いろいろ、あれ、（うん）調整してもらったのに行けなくて。
output: なんだっけ？
input: ほんとは論文をやりたかったんだけどー、（うんうんうん）論文のやつってないよね。
output: そう、私も論文のやつ興味あるんだけどー。
input: じゃ、ぜひ、ええ、ああ。
output: ありがとうございます。
input: なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
output: 自分のクラスでね。
input: え、えー。
output: これって結構録るんですよ。
input: へえーっ、とんこつ？
output: うーん、似てる、似てる。
input: あー、テレビの番組とか。
output: それは版権、版権。
input: とりあえずは。
output: とりあえずはそういうことにして。
input: F057さん、どうです。
output: 私は、でもね、自宅から通っちゃうと楽。
input: じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
output: あの棚、＜笑い＞使ってますよ。
input: でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 今日あんまお客さんいないね。
output: うん。
input: あっ、本当。
output: うち結構。
input: 今のかぐや姫みたいなのとはやっぱり、違うと思いますけどね。
output: 月に帰らないんですか。
input: つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
output: てかさ、邪魔。
input: 私１回飲んだことあるよ。
output: あかん。
input: 普通なの？
output: うん。
input: 今はもうなんかだいぶクラスに慣れたから、（ほんとですね）だれと組み合わせになっても（そうそうそう）大丈夫。
output: だから、前のグループでいきますかとか言ってくれたんですけど、初級の。
input: でも犬かわいそうさ、すごい。
output: なんで？
input: 冊子、来たよ、なんか新しいの。
output: なんの？
input: うんうん。ほかも全部そうなのかな。
output: いや、部屋によって違うみたいだけど。
input: 正しくないの。
output: 正しく、なんか教ではない。
input: 全くもう。
output: 俺の金って言うけどさあ。
input: あゆねー、かわいいのね、あゆー。
output: うん。
input: ちょっと休戦しない？
output: べつに意識してしゃべっとるわけじゃないけど。
input: 全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
output: どきどきもされなくって。
input: おもしろかった？
output: えー。
input: 冷たい、冷たい。
output: ８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
input: 東京の、なんだっけ、Ｍ大学。
output: あー、うんうん、わかる、わかる。
input: 高校生だもんねえ。
output: 飲み屋に行けば、いっぱいおじさんいるよ。
input: この前いらしてた？
output: どこにですか。
input: 知るかー。
output: だからパンダのせいだっつーの。
input: もう引っ越しとかしてんの？
output: いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
input: もらってきたのプラス、買ってきたのもあって。
output: はいはいはいはい。
input: いや、食べる。
output: ファミレスみたいなのがない。
input: じゃあ、１ついただいて。
output: はいはい。
input: もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
output: 立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
input: だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
output: えー、それは困る。
input: よーし。
output: もうF076の、
input: わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
output: それでも安いわよ。
input: うん、（うん）結構おっきめ買った。
output: 初めはカラーボックスって言ってたでしょう。
input: で、奨学金もで、取れないしさー。
output: うん。
input: お母さんのメイク落としとか借りてもいいかもしんない。
output: 持ってる。
input: 日本語版？
output: 日本語版。
input: 設計から。
output: だってその土地代もあるわけでしょう。
input: なんか変な、それは。
output: 変でしょう。
input: うん、音楽かけよっか。
output: いいよ。
input: しょうゆ、いい？
output: まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
input: フランスで音楽勉強する人の中では、声楽の人は割合はどうなの？
output: ああ、えーとー、ま、多いですよ。
input: 男女です。
output: 男女でーす。
input: えー、最近覚えたのはー。
output: 最近何覚えた？
input: ああー、へえー。
output: それからなんか、あの、あの辺は貝塚とかたくさんあるじゃない。（ああ、ああ）
input: もうね、あいつらがいなければねえ、もう僕は絶対今日＊＊＊。
output: ねえねえねえ、Ｉちゃん来たらどこ行く？
input: 近いかな。
output: 札幌とかすごい標準語に近いよ。
input: そしたら歩いてたん？
output: 歩いて帰らんといけへん。
input: えっ何、台湾に行ったの？
output: 行ってかけたの？
input: お母さんがそう思ってきたから、そういう考えも子どもに浸透したんやろうけどなあ。
output: 聞くとおもしろいけど、あっ、そういうふうに感じて。
input: これ出してみていーい？
output: うん、出していいよ。
input: ＜笑い＞なんでそんな人がいるの。
output: Ｐね、お得意さんなの。
input: 頑張ってね。
output: 頑張る。
input: ウーロン茶あるわよ、＊＊＊から。
output: いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
input: どこに泊まるの。
output: たぶんユースかホテル。
input: え、何回？
output: ８回？
input: わかん、大学は響いたじゃーん。
output: 響いたの？
input: わー、いいなー。
output: ＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
input: 知らなーい。
output: なんとなく知ってよ。
input: ＊＊＊の内容を事務の人にさ、私ったらねー、とか言って。
output: 女の人？
input: つれないか。
output: うん。
input: 駅のどこ？
output: 駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
input: ねー、ねー、ねー、すごいかっこいいよね。
output: すごい似合ってる。
input: 誕生日プレゼントに。
output: えっ、早いし。
input: あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
output: それがね、（うん）あのね、バルチャースはね、（うん）あの、マスコミ嫌いだからね、（ああ、そうなの）新聞でね、全然ね、あのほら、あのー、あれがないのよ。
input: それもひどいね。
output: そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
input: あたしもめんどくさいから、もう全部、あれ、インターネットにしてある。
output: これ３かね。
input: あ、あの、私おしろい持ってないから大丈夫。
output: よかった。
input: ヒョーが現れた、ヒョーが現れたとか言ってさ＜笑い＞、（＜笑い＞）大体言っとってさ。
output: 年の人？
input: あられがないそうです、先生
output: あられがない。
input: あたしたぶんどろどろだよ。
output: あとはあの、ストレスもいけないだってね。
input: 寝てる。
output: ずっと？
input: ねー、何か、この間、インタビューでさ。
output: あの眼鏡がはやってるんでしょう？（あ、そうなの）で、イギリスの子どもみんなが（へえー）この眼鏡を掛けてるらしいよ。
input: 私、青。
output: ゃんは？
input: ほんとほんと。
output: 「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
input: 絞めてないよ。
output: 全くもう。
input: あんただってなんにもできないじゃん。
output: 僕何でもできるよ、スポーツだってできるし、勉強だってできたし、なんでもできる。
input: 食べ物が、よいかなあって。
output: 食べ物なんか、いい。
input: いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
output: で、どうした、Ｄは。
input: いや、そんなに古そうな教会じゃなかったよ。
output: そうだっけ。
input: ＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
output: ちょっと、それ反撃の方が、（＜笑い＞）ひどいじゃん。
input: ですねを片づけてから。
output: うん、あ、ごめん、研究の邪魔してるんだ。
input: かーなりあやしいんだけど。
output: メル友しかないよ。
input: 今年。
output: 今年っていうか来年っていうか。
input: だってやっぱり自分の体のこと一番よく知ってんのは自分でしょう。
output: そう、ほんとにそう。
input: うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
output: 今あったかいのが１つ出てきます。
input: 食いしんぼなのよね。
output: だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
input: ウフィッツィ。
output: ミケランジェロが一生懸命作ったという。
input: まあ、どうなんでしょうかね。
output: ふーん。
input: あそこの奥さんってのが（うん）ビル建てちゃって、（うん）あのー、コンビニと、それからあのー焼肉屋と、（うん）ほら、入ってるあのビル、（ええ、ええ）あれが昔の塗装屋の（あ、そう）ビルなんですって。
output: Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
input: ええやん、んなもん。
output: なりそうじゃん。
input: 今日土曜日だ。
output: 金曜日帰って来て。
input: 喜びはみんなで。
output: ええ、そうです。
input: エステに就職したんだけど、（うん）なんかよくなかったらしくて、会社が。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
output: 今、時間の方が欲しい。
input: ああ、でも難しい、みたいだったねー。
output: うん。
input: かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
output: いや、それはそうだ。
input: だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
output: 出すような感じでねえ。
input: どっから。
output: ＊＊＊ね。
input: 先がさあ、黄色とかさあ。
output: え、でも一番先のところは（うん）そこはゴムでいいんでしょう、もちろん。
input: おでこが上がっていくのが。
output: あー、でも、ちょっと、半分ぐらいの人が。
input: わらじとかじゃないの。
output: え、わらじ刺さるよ、たぶん。
input: じゃ、ちゃんとした、おいしいもの。
output: うん、だからね、何かおかずが欲しい。
input: 全部共通なのかなー。
output: うん？
input: まあ、ホテルつきでしょう？
output: うん。
input: ねえ、大学院の授業ってやっぱ評価があるんだよね。
output: 何？
input: そうだよねー。
output: わかんないよね。
input: 取れちゃう？
output: 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
input: ６人連れていけば。
output: あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
input: やっぱ違うのかな。
output: 違う、しー、あたしももっとやせてると思ってたけど、意外にすっげえ太く見えたからー、（＜笑い＞）何これ、と思って。
input: あのさ、ミニの、やつ？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: ベネ。
output: ペネロペが、は、同じ役で出てるよねー。
input: 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
output: まあなるようになるとか。
input: そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
output: あ、あれはねー。
input: 高校の、見たことない。
output: そらねー、あー、やっぱちやほやされて、あれかなーみたいのはーあるんだけどー、（そうなんだ）今は全然、おや、おやじオーラが出てるもん。
input: でも持つ人がいないじゃんね。
output: ああ、まあなあ。
input: コネ作ってよ。
output: ＜笑い＞えっ、うちあるのかな、そういうの？
input: だから、あれで、パズルみたいな感じのにね、（うん）あの、引っ張ってって置いて、（うん）正しい位置に並べましょうみたいなのもできそうだから。
output: あっ、それの方がおもしろいかもしんないよ。
input: いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
output: うーん。
input: ＜笑い＞違う違う。
output: な、すき焼きにふを入れる？
input: そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
output: あ、ハロウィーンか。
input: もういい、何も言わないって。
output: それはそれですごいね。
input: 大変だね。
output: いろいろ調べなきゃいけないんだけどさー、うん、結局、その人たちに説明して、まあ、うん、覚えてもらえるようにしたいわけでしょう。
input: 赤とか緑のー。
output: 赤とか緑。＜笑い＞
input: もしかしたら
output: そうかな。
input: そこでバーベキューやることになって。
output: ログハウスで。いいなあー。
input: 私、ああいうのはたぶん無理だなー。
output: 怖ーい。
input: もうそこは、だからあのー、なんかだから、テレビがなくって、（はい、はい、はい、はい）今までの部屋はね、みんなテレビもあって、（あー、あー、あー）お茶のセットもあった。
output: あ、部屋に？
input: ＜笑い＞相当レベルが。
output: なんか９か月でめちゃくちゃ食うんだよ。
input: ご経験があるので（うん、うん）お聞きしたいんですけども、（うん）その、例えば先生個人の、あれ、あの、ま、そういう考え方でいいんですけれども、（うん）なんかこの人って思わせるのってなんですか、先生にとっては。
output: 私は、その。
input: だって厳密にとれっつったらさ、そんなん普通の会話なのにねー。
output: そうだけどさー。
input: 何、何、私立？
output: 私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
input: 歌詞があるんだ、知らなかった。
output: うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
input: へーとか思ってさ。
output: ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
input: 西可児で。
output: ほいで、おうちのそばまで送ってったこともあるよ。
input: 怒りたくないよね。
output: 怒るエネルギーがなくて。
input: タダ券４枚って超すごくない？
output: えー、私＊＊＊。
input: プレイヤー。
output: ええ、はい。
input: あー、難しいね。
output: ５０万まででしょう、１回。
input: ね、スキムミルク試してみた？
output: うん。
input: 関係ない？
output: あんまり＊＊＊。
input: あ、あ、ほんと。
output: あの、そのー、その本に書いてあったのは、（うん）あのー、やっぱりそういう自分の、あのー、親族、血が繋がってる親族のうちで（うん）アルツハイマーにかかったことのある人がいる場合には、（うん）一応そういうのは遺伝、（あー、はー、はい）あの、あの、因子を持ってるわけだから、アルツハイマーの、４０代からもう（うん）飲んだ方が（はー）いいって書いてあって。
input: うん、なんか、うん、ペナン島楽しかったな。
output: 楽しかった。
input: えっ、なべに何入れる？うちで。
output: 何なべのとき？
input: あっ、外国人なの。
output: 外人なのよ。
input: よっぽどひどかったんだね。
output: うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
input: いつも考えてるんじゃない？
output: いやただ、歩くのが好きなの結構。
input: う？
output: ん？
input: それで、（うん）その要するにおじいちゃんの（うん）おいの人が、（うん）今でも、あのー、いてはんねんけど（うん）、そこでそのまあ、もちろんそこからも柿なん、なんべんも、ずっと毎年【まいとし】のようにもらってたし、（うん）それからその苗木自体もね、（うん）そこから来た苗木でね、（うん）そやから由緒正しい。
output: ああ、柿なのか。
input: 何が意味がわからない。
output: いや、お父さんわけわからん。
input: そう＊思わ＊れればそうだ。
output: うわー、えっらー。
input: え、タメの友達？
output: うん、そう。
input: あの、テレアポのバイトなんだけどね。
output: へー。
input: どうしたんだろうかねえ。
output: うーん、なんかすごい、あの和食っていうか、和、（うん）和物系がすごい少なくなってー、（うん）なんか洋物のケーキとかパン屋さん（うん）とかがなんか増えちゃった感じー（うんうんうん）かなー。
input: １つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
output: うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
input: すっごーい、さめてた。
output: さめてるやん。
input: お腹空いたーら？
output: うん、大丈夫なの？
input: でも行くのって土日かなんかでしょう。
output: そう、もちろん。
input: だっちゃあ、とか言われたら、いい感じかもしれない、とか。
output: ええー？
input: ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
output: そうだよ。
input: うん、て言われてるけどー。
output: ハウステンボスってつぶれた？
input: でも、Ｊ−フォンも結構高くない？
output: そうかあ。
input: ほううや。
output: 名前の問題なのね。
input: と、とてもじゃないけど自転車無理ですよね。
output: あーもう、うん、無理、です。
input: でも、担当は今、文字・語彙かな。
output: あ、ほんと。
input: 違う、ほんとに空けとったんだけどー、その。
output: どこに行くの。
input: 売りさばくという感じですか。
output: そう、知多の方まで行ったりしててねー。（へえー）
input: ほんのちょっと、このくらいで行ったり来たりするようなことでは、（うん）ほんとの、こう、減るか減らないかというのじゃないでしょう？
output: うん、いやでもとりあえずいいよ、下がれば。
input: 何か忘年会とかありますか。
output: 今ですか。
input: で、うん、留学生は留学生でまたちょっと、ねえ、悩みとかが違ってくるから、
output: 違いますからね。
input: 収録でしょう？
output: う、うん。
input: おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
output: その、それね、結構面倒なんですよ。
input: 聞いてみたら？
output: 授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
input: え、でもね、先生とー、その生徒の間に生まれた子って、立場すごい微妙みたいでー。
output: あのねー。
input: こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
output: アクアデミック、うまいなあ。
input: 木曜日ね。
output: 木曜日だね。
input: かき分けた、かき分けた。
output: どこもおばちゃんが多いですよね。
input: うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
output: なんか安心して歩けるっていう感じが。
input: M020さんは、（日本館です）日本館か。
output: ん、２１番のバス覚えてる？
input: なんか、わかる気がするね。
output: でも、あのあと、彼は少し外に（出てくるようになった）向かったからね。
input: なんだろう。
output: トマトソースいろいろあるもんね。
input: どこ、どこ行くんですか。
output: 作手。
input: あんたのうちのトイレくさいんじゃない？
output: ＜笑い＞私も今そう思ったー。
input: 気持ちはわかる。
output: いや、私もそうしたと思う。
input: そこがねー。
output: １年間いなかったことあるじゃん。
input: お土産じゃないだろう、そんなもん。
output: 栄とか、どこだっけ、名駅かなんかで売ってるらしいよ、手羽先。
input: あ、そうだよねえ。
output: うん。
input: ハンバーグはうまかった。
output: もう、だから、だから、そんなに文句言うんなら自分で作りゃあいいじゃんていう話でしょう。
input: あ、ほーんと。
output: あの、だから。
input: これ、俺の声入んないよ、たぶん。
output: ２人の中間ぐらい。
input: まちがいなく関西。
output: 大阪弁？
input: この、こないだ、関空経由で行ったら（うん）あそこ大きいから大変で。
output: ああ、関空経由でね。
input: その話、前も聞いた、私。
output: お父さんに話しちゃった、自分の。
input: わあ、きれー。
output: かわいい。
input: なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
output: うん。
input: 北海道ってでも、すっごい標準語に近いっていわない？
output: 近いかな。
input: えー、国立大学は全部。
output: になるっていうこと。
input: これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
output: そうだね。
input: どのぐらいいった？
output: うーーーん、わからん。
input: うん、やってた、やってた。
output: え、どこに出てた？
input: え、いや、そうなんですか。
output: うん、で、コンクリート造りでぜ、全然箱、そのものっていう感じでも、今の、あたしがいる研究科なんか、（はい）その、プレハブじゃないけど、何ていうのかな、パネル工法っていうんですか。
input: 真っすぐ行ってから。
output: 行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
input: むしろ、（うん）大学関係以外の人とさー
output: そうね。
input: ちょっと、まあ。
output: それでおもしろいのが１つあるんですけど、（うんうんうん）私のグループは、（はいはい）Ｈさんと（うん）私と（うん）えーっと、Ｉさんなんですよ。（うんうん）
input: キャベツ（うん）キャベツと、じゃあも１回水入れてー。
output: ちょっとマイクさあ、もうちょっと高いとこ置いとこうか。
input: うん、だよね。
output: 日本でも、そんな、飲めない人って大変だけど、輪をかけて大変でしょう、韓国にいると。
input: あらおもしろいこと考えるね。
output: だってそうじゃない、理屈から考えると。
input: 東京？
output: うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
input: まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
output: うん、それだけだと難しいんじゃない？
input: これは、だれ？
output: だれって。
input: あー、何線？
output: え、僕は、あのー、えー、自分で住んだことがないからよくわかんないや。
input: そ、そ、そ、そ。
output: それに楽しむところって、（うーん）なんかさ、旅行のときの買物ってさ、（うーん）買って後悔するものないことない？
input: 日暮里には通ってない＜笑い＞。
output: 通ってない＜笑い＞。
input: でも行ってどうするってのもない？
output: うん。
input: おもしろいじゃない。
output: まあ、いいけどさ。
input: ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
output: うん、そうそう。
input: ちょっとドキドキするんです。
output: あたしもちょっとドキドキです。
input: どれだったかなと思って。
output: あ、でも音【おと】もあるかもしれないよ。
input: どうなさいます？
output: え、あの、（あと）次は（そうですね、次）次、行かなきゃいけないので。
input: いないかもしれないわ。
output: カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
input: 今度来るで。
output: 覚えとるかな。
input: こーのーやーろー。
output: あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
input: アルテッツア？
output: アルテッサかな、何か乗ってるのね。
input: 何をしゃべっとるか。
output: 言語学でしょ。
input: やだ、絶対やだ。
output: 歩けるって、絶対。
input: 何、故意って？
output: 故意、事故の故に意識の意。
input: だめだよー。
output: ビリヤード行きたいよー。
input: お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
output: わたしの祖父は（うん）禅宗だったんだけど、軍人だったから日蓮宗がいいっていって。＜笑＞
input: 資料がいるな。
output: どう、今日決めてほしい？
input: 私も買いたいけどさー。
output: うーん。
input: おもしろいねー。
output: うん。
input: いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
output: でも、いずれはああいうふうに発表を。
input: ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
output: ふーん。
input: なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
output: およそ５００メートル、あの、ネオンがきれいなところあるやん、（うん）名古屋で、いっぱい。
input: なんか白玉みたいのを（そうそうそう）そばで作ってある。
output: そうそうそうそう。
input: マイケルじゃなくマイクルだね。
output: うん。
input: ビバリッジとか。
output: あんまり飲みたくないね、これ。
input: 勉強。
output: 何する、F057さん、どっかへ行く？
input: もう四捨五入したら３０だもん。
output: 俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
input: これ研究費で、お買いになったんでしょう？
output: はい。
input: うん、なんかもみじかなんかのとこでしょ。
output: うん、そうそうそう。
input: あ、松ちゃんが好き。
output: あの上目遣いが、すごい、こう。
input: すごく忙しそうだったし。
output: 短期間で何回も泊まったもんね、うち。
input: ふーん、その方がいいね。
output: うん、なんかね、すごい夜とかもう、昔、昔からっていうかさ、１か月目、２か月目ぐらいからもう、もう寝る子でさ、（ふーん）平均７時間とか寝るよ。
input: 大人になったらはき始めるかもよ。
output: やだ。
input: いるでしょうね。
output: 英語で授業をやっているクラスが。
input: どっちでもできるの。
output: 何で？
input: ＜笑い＞ほっとけるの？
output: うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
input: うん、そんなん見てる？
output: ＜笑い＞うん、見てる、見てる。
input: だけどほんと難しいと思うもん。
output: うん。
input: うん、台あるかしれん。
output: あ、でもさ、おばあちゃん、見て、見て。
input: まあ、ちょっとよくわからんけど。
output: でも、やめんよ、あいつは。
input: そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
output: 別にそういうもんでもないからいいの。
input: １０００円でねー。
output: 私もやりたいなー、でも。
input: そうですかねえー。
output: だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
input: 車がないと行けないところ。
output: うんうんうん。
input: もう、そういうことやるとね、私がね、この中で出てきた＊はんでとべし＊はこういう意味とか書かんきゃいけんから、そういう面倒くさい作業。
output: いけんからっていうのも、甲州弁じゃないの。
input: それはだってアメリカは（うん）さ、（うん）広いもんね、日本とは。
output: 試合も多い、（うん）環境変わって言葉もわからない。
input: お母さん、早く戻ってきてよー。
output: ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
input: あー、そうやね。
output: ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
input: 活躍してる、うんうん。
output: あれも最近のことですか。
input: 朝一って何だったっけ。
output: だからそのＣさんよ、うちらの。
input: 俺にとってはどうかなと思うけど。
output: 電源のスイッチの＊にたとか＊。
input: まちがえた。
output: なんかもっとさー、若いかと思っとった。
input: だから一番頭早いんですね。
output: コマンド時代の人間だから。
input: ここで言うの？
output: まあ、いいけど。
input: 全然雪じゃないじゃん。
output: だれが雪なんて言ったの。
input: あ、そこで、いや、聞けるのかもしれない。
output: いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
input: 「ｎｉｃｏｌａ」、落ちたらしいよ。
output: じゃ、無理でしょう。
input: んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
output: これ？
input: あのーローマ字なんですよ。
output: うん。
input: なんかＪ先生も、（お元気かしら）うん、なんかね、最近、（うん）なんて言ったかな、あの、岩倉使節団のその明治のころの、あのー、ほんとに原本をこう、あれはどういうか、日本語に訳したのかなあ、（うん）そのオックスフォードかどこかの先生と、一緒に共同で、全部で３人ぐらいで（うん）その訳した本が今度出来上がって、（うん）それでこの間、出版のなんか、あのパーティかなんか。
output: 英語に訳したの？
input: 犬が持ってきてくれたんじゃん？
output: 犬かなー。
input: いかん、いかん、あかん、あかん。
output: それはいかん。
input: 昨日来てたー？
output: 昨日来てない。
input: うちの娘はコンピュータするっていうとゲームをすることだ、イコール、ゲームをすること。
output: で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
input: うん、絶対負けるね。
output: うわ、（＜笑＞）この野郎。
input: 冬休み中というかさー。
output: そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
input: ２番目は女のお子さん。
output: あ、いいですねー。
input: ほんと、何か、すごい。
output: 選んで見たの？
input: だから、ものでつられるってことだよね。
output: そういう、そういうので満足する。
input: 覚えてない、あたし。
output: あれ、あ、いなかったっけ。
input: ええ、４時からじゃなかった？
output: もう始まってるよ、じゃあ。
input: 通路にしたらあかんゆうこと？
output: うん。
input: ああ、そうそう。
output: 全く違いますよね。
input: そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
output: あああ。
input: まじめだったんだ。
output: そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
input: あ、でもそれ気になるよね。
output: うん。
input: ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
output: そんな仲人でもないのに。
input: やー、そうだけど、なんか。
output: だれと行くかが問題でしょ。
input: ヨガね。
output: うん、絶対いいです。
input: 以後気をつけます。
output: これに損はない。
input: やっぱりまだ身長制限あるんだね。
output: やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
input: すごいね、豪華な合コンだよねー。
output: うーん。
input: やっぱりレキシコンが違う。
output: レキシコン違うんですよ。
input: あー、お茶会に。
output: お茶会とか。
input: ２時間＊かかる＊。
output: あと＊＊＊。
input: この人だよ。
output: えー。
input: なんか教科書の種類があることだけわかったみたいなさ、そういう感じがする。
output: 逆に、現場に立ってから役には立ったけれどもー、使えるから。
input: 名古屋にいればよかったじゃん。
output: お前が一緒に帰れって言ったんだから。
input: あれも最近のことですか。
output: それ若い子じゃない？
input: 竹野内豊、昔、すごい好きだった、何か。
output: ね、かっこいいよね。
input: 私も英文読むけどさ、（うん）もーねー。
output: だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
input: ありえないですよね。
output: うん。
input: ひどーい。
output: １万円引いてくれたけどさ。（あー）
input: 早いねー。
output: ５時起きでー、（うん）５時半起きで。
input: コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
output: そう思う、思うこともねえ。
input: あー、そうなん。
output: うん。
input: あはん？
output: うふん。
input: わたしパセリ
output: 使わないと。
input: 地元に戻ったらきついのかな。
output: 相当もめるらしいね、関西。
input: 炎症を鎮める。
output: ふーん。
input: 弱ってるやん。
output: 弱ってる。
input: ああ、そやね。
output: うん。
input: 止めていいよ。
output: 止めていいの？
input: へえー、かわいいね。
output: かわいいよね。
input: 会社名なんだよねー。
output: うん、たぶん。
input: 言ってるって、ほんと。
output: 言ってないよー。
input: 一番下？
output: うん。
input: ゃん何色だったの。
output: 私、青。
input: うん、多少、はしょってる？
output: もちろん、はしょってるけど、（うん）でも、こういう感じなんだろうなって想像してたのと、（うんうんうん）すごい合ってた感じがした。
input: そうそうそう、で、今。
output: じゃ、おんなじおんなじ。
input: もうバリバリやろねー。
output: うん。
input: 今まだ２２だよ。
output: ああ。
input: これとこれ。
output: それ。
input: 竹取はー、やっぱ『竹取物語』を基本にして、子どもにわかりやすいように。
output: じゃ実際、ちょっと違うんですか。
input: 里見浩太朗さん。
output: うん。
input: ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
output: うん。
input: ということで部屋に戻ります。
output: ということで、えー、カメラ、カメラ。
input: 赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
output: あたし、虎ノ門。
input: 探してはいるの？
output: あったらやるんじゃない？
input: うちら旅行行ったときどうだったっけねー。
output: うーん。
input: 別々に食べれば。
output: でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
input: おいしい。
output: おいしい。
input: おばあちゃん、もうおせちはいいの？
output: たくさんいろいろいただいた。
input: もうそろそろいらっしゃる？
output: ええ。
input: おもしろいわねー。
output: フランスでも、あの、テ、テラス式（うん）があるじゃない。
input: ツクーバっていうのは、まい、はじめ、初めて聞きました。
output: え、英語と日本語と引っかけてるから。
input: エクセルみたいな名前やって、（＜笑い＞）絶対そんなので。
output: そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
input: だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
output: あ、そんなのあった？
input: そうだよ、あそこは子どもだもの。
output: でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
input: 男が歌う歌。
output: 男が女の恋人に捨てられた歌を歌う歌だっていうふうに聞いたけど。
input: 私、親はくれないけど、なんかおばあちゃんといとことー。
output: そうそう、おばあちゃんぐらいしかさー、（そうそうそうー）あてがなくなーい？
input: 戻ってくる。
output: これ＊＊＊ずっと続いとる。
input: そう、大変だねー。＜笑い＞
output: よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
input: お前、これだれだかわかる。
output: どこの人だよ。
input: 崩すの？
output: ううん、崩さないんだけど、５ピースぐらいになると、（うん）なんかもう、がぜん、こう、のってきちゃってさ、あといちゅちゅだ、いちゅちゅだとか言って。
input: 太くないじゃん。
output: ううん、太い。
input: Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
output: それに何か、あの、研究者のスペインの人でしょ、（うん）それからー、（ふーん）韓国、スペインの研究者ね、（うんうんうんうん）それに、あ、イランのあのー、えっと、Ｋさん、前からずっといるＫさん、まだいる。
input: 文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
output: それって、あー、でも全部残ってるよね、前のやつも全部コピーしてるよねえ。
input: 別に近所迷惑じゃないんじゃないの。
output: 場所的に？
input: ＊りょくせいあん＊か。
output: あー、うん。
input: マックに入ってない機能って何＊＊＊。
output: 私のマック、古いんですよ。
input: うん、そうだね。
output: そう、だから、今週やってとか思って。
input: してから。
output: でそのー、使う人使う人がそれぞれ自分の調べたいことを、例えば、こう検索して入力すると、それに関する会話がザーッて全部出てくるとか、そういう感じになるの。
input: 加盟店か。
output: うん、加盟店かっていう違いが（ふーん）あるんだって。
input: あ、どうかわかんない。
output: うーんとね、（うん）あたしとしては
input: ＜笑い＞やだー。
output: でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
input: 動物ビスケットってさー、なんか、特許と、商標登録とかしてんのかな。
output: あー、どうなんだろうね。
input: ああいうさ、分館の本とかって借りれるの？
output: 分館？
input: だから、あのーいい加減にやってるのか、そのーほんとにあんまり実力がない人が（うん）やってるのかわかんないけど、すんごいまちがってるんですよ。
output: へー。
input: そうそう、それは。
output: ふーん。
input: かつお節かける。
output: もち菜？
input: 何ストーリー？
output: なんか、一応ラブストーリーはラブストーリーなんだけど＜笑い＞、なんか、ふ、なんかふざけてんの、なんかー。
input: Ｚ【大学名】のＡ２さんがすごいですよね。
output: あー。
input: ちょうどでも行ったときに、工事中だったのよ。
output: え？蒲プリ？
input: １回ね、バイトしてたときにねー、午後からすごい降って、（うん）で、もうバスがねー、もうだめ。
output: 走らない？
input: さしぶりってねー。
output: さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
input: ＜笑い＞沖縄行くんだけど。
output: えーっ、いつー？
input: あんまりなんにも考えなかったんだけど、帰りにＡ大に寄ろうと思ってて、（そうなんだ）それで。
output: じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
input: でも、楽しそうだね、そういう勉強。
output: うん、たの、楽しいと思う、きっと。
input: それで何かいろんなとこでそんな感じするけれど。
output: 同等にまあ、アメリカも出資はしてるんだけれども、まあ、日本人はイニシアチブをとっている唯一の国際機関というので。
input: 何が足りてるの？
output: お金。
input: Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
output: うん、変わった、みんな。
input: 阿波踊り。
output: うん。
input: あの人、ああいう使い方をしてもいいの？
output: うん、あれはＯＫ、ＯＫ。
input: 入っても行けるけど、でも私は。
output: 真っすぐ行ってから。
input: これ名古屋駅の真ん前に出るじゃん。
output: こう、えんりゅうじ。
input: 揚げパン？
output: 揚げパン？
input: お腹周りが。
output: そうそう、なんかね、バイトするとね。
input: うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
output: うん。
input: その前にＥ２【Ｆ２子の名字】のＦ２子ちゃんのとこで会って、（うん）何かいろいろワイワイガヤガヤやってて、（うん）それから数年後かなんかに。
output: ふうーん。
input: でも、わかる気がするよね。
output: すごいわかるよねー。
input: バイリンガルのことやってます、彼女。
output: あ、そうですか。
input: それはすごいよね。
output: ねー、ほんと興奮しきっちゃったけど、（すごいよ）うん。
input: いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
output: そんなえらそうなこと言えない。
input: たまにはいいじゃん。
output: はけないの。
input: そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
output: 数なの？
input: もうねー。
output: ほんとね、許せないね。
input: そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
output: あら、いいじゃない。
input: ４２万。
output: うん。
input: なんかじゃあさ、サラダ大きいの頼んでよ。
output: ゃん、こういうご飯付いてるのにすれば？
input: シーガイア？
output: 使ったけどおって。
input: （へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
output: （ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
input: あーん、まあいいや。
output: てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
input: いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
output: やー、なんとまあ。
input: でも、てんぷらはなさらないでしょ。
output: しないの。
input: 上？
output: ３個上。
input: お墓？
output: 違う。
input: 後期の試験、まあ、レポートとかあって。
output: で、そのまま。
input: 作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
output: 何、いためて作って。
input: ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
output: うーん、枯れて、で、色が濃く。
input: 朝食ってやっぱイングリッシュ・ブレックファスト？
output: そう。
input: あの、東の方なんだけどね、そこまでその日のうちに国内線で飛んで、（うん）で、そこで。
output: すげーね、Ａ、そんな移動した？
input: どのくらいイタリア語やってるんですか。
output: ＜笑い＞７〜８＊＊＊。
input: パートだったの。
output: （うん）あっ、そうなんだ。
input: あー、そうなの？
output: 少ないと思うよ。
input: 知識の背景があるんだから。
output: もちろん、もちろんそうだけども。
input: 私も知らない間に。
output: つい最近だよね。
input: なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
output: うん。
input: なんだか知らんけど。
output: 狂牛病。
input: 花がほらストライプにしてみるとかー。
output: だってあれお母さんの趣味だもん。
input: 日曜祝日。
output: 何の祝日？
input: じゃ、買えって言えばいい。
output: だって、去年は、去年から始めたんだから。
input: もういいもん、私出さないから。
output: どっちにしても。
input: F127さん、時給高いところ。
output: そうなんですよ。
input: ああ、何か、これは飲んだことがありそうな感じの。
output: 何かねえ。
input: うわ、（＜笑＞）この野郎。
output: ＊手返す＊。
input: 大丈夫だよ。
output: 何で？
input: 何、ジェットって？
output: 指圧の心、母心。
input: そうそう、あんまり
output: よくなかったね。
input: ＜笑い＞そんなん、生けられへんわ。
output: そんなん、生けるもんちゃうやん。
input: 本人は。
output: 後悔してました？
input: ああ、確実に太ったね。
output: やっぱりな。
input: あーあー、それがよかったのにー。
output: そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
input: ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
output: はい。
input: 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
output: 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
input: あーあ、お年玉を、そやね、うん。
output: そうやから、だからいいよ、別に。
input: あの、消化中。
output: あー。
input: で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
output: 一応１００時間っていってるみたい。
input: はや１週間たっちゃったーっと思って。
output: そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
input: 家の電気がつくと泣きそうになる。
output: ＜笑い＞それはないけど。
input: て、どこが駅？
output: その辺にて、この辺、この辺に置いて。
input: 通勤はないけどさーあ。
output: 行楽？
input: おもしろいよね、でも、ほんとに。
output: 最初に来たとき。
input: ＜笑い＞突っ込みは、＊＊＊。
output: そんなん。
input: 飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
output: うん、だよね。
input: ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
output: そりゃいいことやん。
input: 何か、急、（うん）急な事件が。
output: あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
input: 全然問題ないでしょ。
output: でもさー、お昼も食べて行ってね、M023ちゃん。
input: どういうところで気使うと思った？
output: わからん。
input: ＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
output: ふーん。
input: サボるんだ。
output: サボる。
input: その話やだ。
output: なんでー。
input: 絶対見るよ、あの人。
output: うん。
input: あたし、うん、もちろん。
output: すいませんね。
input: 「よ」と「ね」が全然だめだった。
output: 「よ」と「ね」か。
input: ＊＊＊廊下とかで会っても＊＊＊。
output: あの人すごいよね。
input: F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
output: まあー。
input: お好みではない。
output: 今高いのよ、それで。
input: ＜笑い＞そんな、やっぱ、そ、そうかー。
output: うん。
input: でも３回だけじゃん。
output: えー、でももうなんかー、今回自分のことじゃないしっていう感じで。
input: 何か早く結婚して、何か有閑マダムになりたいみたいな。
output: あーん。
input: これですね、
output: 何？
input: だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
output: うーん。
input: あ、Ｎも受かったって言っとった。
output: うそー。
input: 何かつまみ出す？
output: いや、もう十分いただきました。
input: 怖い、
output: 怖い＜笑い＞。
input: そこまで読む気はならんけど。
output: でも、その脇役のまで出てますよね。
input: あー、でもねえ、なんか気分がいいときはやっぱりいいかな。
output: そうかー。
input: 自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
output: まあまたですねと同じようになんにも出てこないかもしれないけども。
input: 上に兄ちゃん？
output: 兄ちゃんいるら。
input: 最近だね。
output: 最近っちゃあ最近。
input: 車止めあったよね。
output: うん。
input: 常にやってたら疲れちゃう。
output: ＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
input: あ、あたしＴＭレボリューションだ。
output: あ。
input: わーどうも。
output: わーすごい。
input: ＊＊＊男の子だったの？
output: 男。
input: そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
output: すごい高級なとこでね。
input: あ、あのあれ？
output: 湯船沢。
input: うん、次の信号右ね。
output: 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
input: 残らないんだよね。
output: そう、何も残らないんだって。
input: えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
output: あー、ふーん。
input: 料理ができる人と一生暮らせればいい。
output: 子どもができてお前、運動会とか行ったら、子どもはお前、弁当が楽しみなんだぞ。
input: そんなになってない。
output: ９か月。
input: 煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
output: うん？
input: １月ですか？
output: うーん。
input: どーするよー。
output: パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
input: だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
output: そうですね。
input: Ｒ２子先生とF098先生は同期？
output: Ｒ２先生の方が１級上です。
input: 嫌がらせって。
output: 嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
input: そういう行動、これって。
output: 片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
input: エコノミー？
output: エコノミーのそうです。
input: やーん、あれー？
output: いいよ、別に戻っても。
input: 英語を生かした仕事にとか、いろいろ言ってるけど。
output: 英語を生かした仕事はもう就いたもん。
input: つらいつらーい。
output: あっでもF046土曜日もあるからなー。
input: ＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
output: うん、こんな人見たことないけど。
input: ウシや、何、なんだっけ、ブタとかだって子どもを産んでできてるじゃん、食べられるように。
output: ほんだけどな、今はだめじゃん、ギュウもほら。
input: うん、これはな。
output: うん。
input: デビルマンじゃない。
output: 九百九十何円とかで売ってんの。
input: うるさいなあ。
output: ２万、３万、４万？
input: あのねー、ちゃう、何か、何べんも、あ、こういうことだったのかって思う場面があって、ここで終わってくれれば納得がいくのに、また何か始まって、また何か始まって、最終的にいったい何だったんだーっていう、（＜笑い＞）そういう感じだった。
output: そう。
input: 王滝岩ってのがその手前にあるって。
output: あ、知ってますか？
input: やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
output: なるほどね。
input: 男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
output: はい、はい、ですから、あの、え。
input: やばーいよー。
output: 食うし、普通に。
input: お小遣いくれるかも。
output: やったー。
input: わかるけど。
output: 精神的なプレッシャーが。
input: 何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
output: ああ、そうそう、燃えるよね。
input: Ｐ先生のところには、お着きになったらっていうんで、下にいますというメッセージを置いてきましたので。
output: あ、はいはいはい。
input: どうすんの？
output: でもたぶんね、ａｕにするかな。
input: 時間あんの？
output: うん。
input: あ、あたしＦの車？
output: いや、でもー、Ｆほら、もう向こうに住んでるから。
input: うちのお父さんは、でも、だいぶさー、一見そういうふうに見えない。
output: あ、でも、ふさふさじゃない？
input: じゃなかったんだって。
output: だってあの人相当飲むみたいじゃない。
input: あとは韓国でトランジットの気が楽なのは、（うん）日本語が（あー）通じるのと、日本円が使えるから。
output: あーほんと。
input: いや、でもやっぱりそういう。
output: パソコンがピーッて取るだけだよ。
input: と、海行く？
output: どこの海？
input: あ、それだったらもっと高いワイン頼むんだった。
output: ＜笑い＞あ、そうだったね。
input: すごく、おいしくてー。
output: 歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
input: 旅と一口に言いますが。
output: え、次さ、どういうとこ行きたいの。
input: このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
output: そうだよな。
input: そんなに寒くはなかったよね。
output: うん、まだ、そんなに。
input: 静岡。
output: 静岡？
input: 演歌じゃないみたいだよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: おいしかったね。
output: うん。
input: そう、何でウが出てきたのか。
output: え、ウーロン割りだれが頼んだの？
input: あ、えっ、授業をやるの？
output: 授業をー、実際にー。
input: さっきの電話で起きたと思うけど。
output: 起きた？＜笑い＞
input: きれい。
output: あっ、木村佳乃。
input: タチヤの辺とか。
output: あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
input: あ、ぴるぜんっていう。
output: ぴるぜん？
input: あっ、これ、私も書いた方がいい？
output: そうだね、一応。
input: 歌とワイン大好きって。
output: 歌の話にならないようにしよう。
input: じゃ、その、（うん）例えば前にあることは変わらないけど、（うん）その、出てくるこの管が、（うん）なんか、何かあると、こう小さく（うん）縮むってことはあるのかな。
output: あー、それを知りたいよね。
input: Ｖ。
output: まじでー。
input: 違う違う違う違う違う。
output: データなの。
input: F109ちゃん？
output: うん。
input: んで、帰りは、（うん）まあ、結構遅くなったし、（うん）ロープウェイで帰ろうとか言って、で、列並んでたの。
output: うん。
input: いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
output: そうなの？
input: まあでもコーヒー、スターバックスもあるから。
output: あ、スターバックスは。
input: Ｃ先生？
output: うん。
input: 取ってない。
output: ＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
input: 徹夜なんかしとるもんでいかんだって。
output: ＜笑い＞だーってしょうがないじゃーん。
input: やっぱ違うんじゃない？
output: 何が？
input: うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
output: はー。
input: うん、なんか白川通りのあそこにある。
output: それは違いますよね？
input: アパート暮らしから（はい、え？）、アパート暮らししてたんですけど、（うん、うん）それこそ６畳ぐらいの＜笑い＞、これじゃいけないと思って（うん）、おんなじ家賃払うんだったらって思いまして
output: うんうん、今安いでしょ。
input: ＜笑い＞マニアやから。
output: 私も、コーヒー店に勤務しとったから。
input: さっきのあれもおいしかったもん。
output: うん。
input: （うん）＊そんなもん＊、自分の方。
output: え？
input: これだもん。
output: わー。
input: 今さ、ここでやっているアルバイトの仕事とあんまり変わんないんじゃないかな。
output: 私もそんな気がする。
input: ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
output: あ、でも今どきのって違うかなあ。
input: それから、あのー、百葉箱に（うんうん）あれを毎日行くじゃない。
output: うん。
input: 何に出てたか覚えてないの？
output: 何か、忘れた。
input: だって私があれを読んだときまだ若かったもん。
output: まあね。
input: どこもヒツジから起こってるんじゃないの、あれは。
output: わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
input: あれはね、（ええ）あのー、本当によかったのはよかったと思いますよ。
output: でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
input: じゃ、日曜日、じゃ、Ｄは遅いんでしょ？
output: Ｄは１０時ぐらいに集合。
input: あの、たぶん知ってるでしょ？
output: あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
input: いや、Ａ人みたいに、フランス人が（うんうん）なんか言ったりしたかなと思って、聞いてみただけなんだけどさ。
output: うーん。
input: おばあちゃんの今の家が？
output: うん、税金を納めてるよ、Ｇがその、みんな、税金は。
input: で、業務用が多いっていうか。
output: うんうん。
input: ああごめんね、＊＊＊やってらんないみたいな？
output: あ、いや、そんときは＊それだけ＊探してくれてたんだけど、（あ、あーほんと）そのあと、たぶんもらえるのかな。
input: あ、ほんとー。
output: うん。
input: いやだよね、なんか目明けてて、こうレーザーをビーって、照射されてるのはね。
output: うん。
input: でもそこってかま焼き何とか、かまだしの。
output: いや、かまではないと思う。
input: 黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
output: でも、黒いんだって。
input: 今？
output: うん。
input: へえーいいなあ。
output: な、F001。
input: そのうちさー（うーん）絶対このあとさー、３０分すぎることを保証しよう。
output: うふふふふふふふ。
input: 硬い方が好き、私。
output: あれだとさ、何かお菓子感覚で、何、はじっこクチュって食ってみると、何ていうの、こう、柿っぽくないじゃん。
input: Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
output: そうそうそう。
input: まあ、与えとけばいいっていうところがある。
output: （うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
input: あそこって月曜休みのはずだから、日曜日ならいいと思うよ。
output: デンパークもいいかな。
input: すげえ。
output: 終わり、たい。
input: 知るかってさー、いいの？
output: むっかつく。
input: どうもそれが怪しいね、なんか、こいつね。
output: うん。
input: 遠いからさー。
output: 私もべ、うん、すごい遠いってわけじゃないけど、埼玉、とかでさー。
input: 片道だよ。
output: うん。
input: ねえ、わたし。
output: イディオムというと人の土俵で、えー、勝負する（勝負する）とか、人のふんどしで（そうなんですよ）相撲するとかっていう、そういうイディオムになるんでしょうね。
input: 大体どこでもいける。
output: 時間を気にしなくもさ。
input: この人の話し方の特徴として当てはまるのは。
output: あ、それそれそれ。
input: ＜笑い＞私もタクシーとかで帰ればいいのにさあ（うん）なんか長々いたい気分になって、＜笑い＞っていうか眠くなって、その。
output: タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
input: えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
output: すごい。
input: あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
output: どういうイメージだ、それ。
input: 無意識に取っちゃってね。
output: うん、でも、（うん）ほら、一緒にちょっと（うん）寝たじゃない。
input: 良心の問題だから。
output: 良心の問題。
input: いや、俺は言わないな。
output: ねえ。
input: そう、鶏肉のやつ。
output: ここにある。
input: ２時間、２時間ぐらい。
output: ２時間ぐらい、ふーん。
input: モンサンミッシェルも行ったことない。
output: カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
input: もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
output: そう、消しといてください。
input: 今の、い、今の方がね、あのときの写真よりはイメージある。
output: そーお？＜笑い＞
input: うん、（ふーん）最後まで歩いて帰った。
output: ふーん。
input: でもチャペルもシーンとしてない。
output: でも最後さ、退場のときとかは拍手とか（あー）フラワーシャワーとかさー、なんか。
input: 消えちゃうから。
output: うーん。
input: うん、そうだよねー。
output: だってうちらですらさー、（うん）もめたじゃないけどさー、（うん）F004、わたしの嫌いなチーズばっか買ってきてる。
input: えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
output: あ、M006さん。
input: 要するにF149さんの運転期待してないよ。
output: あ、いいの？
input: 財産ないし、このうち。
output: このうちもったいないよ。
input: 甲府の野球場？
output: うん。
input: えー、行ったの？
output: 行ったの。
input: 後ろは何、トラック？
output: うん。
input: えっと、「グッド・ウィル・ハンティング」に出た？（そうそうそう）の主役？
output: 主役じゃない方の人。
input: 結婚したん、結婚したらしいよ。
output: あれはもう別居って。
input: わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
output: へえー、あ、そうですか。
input: いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
output: でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
input: かわいそうに。
output: なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
input: 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
output: えーだってさあ、少ないからさあ。
input: 私、金曜日がやっぱ一番きついかな。
output: あ、私、どうしよ。
input: もうお辞めになってます。
output: あ、そうですね、確かに。
input: 厳しい人はいっぱいいるだろうにね。
output: 私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
input: 来週の木曜日、２９？
output: うん。
input: だからあ、そうなのよお。
output: 文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
input: あ、そういえば軽井沢が、ええと先月末でしたっけ、行ったとき、あの、モミジが、あの、街路樹として植えてあって（あ、そう）きれいでしたよ。
output: 確かにあれ、紅葉は一番モミジがきれいですよね。
input: へー、いいね。
output: すごいいいなーとか。
input: こっからこうは、Ｔ。
output: 目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
input: それはしょうがないんだよね。
output: ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
input: ＊ピンク・キッス＊？（うん）なんかさ、＊スリーコインズ＊・コスメってないの？
output: あるよ。
input: そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
output: 顔がでかいから。
input: 過去じゃなくて？
output: 過去じゃなくて。（へー）
input: やっぱそっか。
output: ウナギはウナギ。
input: こっせん？
output: てげだりー、こっせーんって。
input: 中継とかもしないし。
output: そんなことないんだよ、してたんだよ。
input: あれねー、おっかないよねー。
output: うん。
input: あっ、めっちゃ、だるくないってこと？
output: めちゃくちゃー、だるくなーいってか、そう、そういうことそういうこと。
input: ２人掛け。
output: １．５？
input: 高くないかー？
output: 高、高い。
input: うーん、なぞだ。
output: ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
input: ９月を味わってないな、全然。
output: ９月は味わってないね。
input: えっ、あそこってそんな有名なの？
output: うん、有名な。
input: ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
output: でも、こないだ、あの、え、昨日から、Ｊリーグがまた再開されたでしょ。
input: 往復？
output: それで乗るときには安い飛行機に乗ってくださいっていうの。
input: な、いいよ。
output: よくない。
input: なんだそれはー。
output: ぎりぎり５０枚だった。
input: わからない人もいるという。
output: も、いっぱいいると思う。
input: なんでや。
output: な、話すことないもんね。
input: だからさー。
output: 金がねえー。
input: あ、まじ怖い、そんなの。
output: 下ろしてるときから、もう周りを見てないとだめだよ。
input: たぶんF101ちゃん好きだと思うよ。
output: 何人？
input: だれ？
output: もうすごーいとかって。
input: 補うかたちでっていうことでしょう。
output: そうそうそう。
input: ほんと、つぶし、つぶしが利かない女だよね。
output: うるさいねえ。
input: おいし。
output: あたし酸っぱいの嫌い。
input: あ、そうですね、確かに。
output: 去年かなんかに。
input: すごいじゃん。
output: 大みそかはそれでこう、お酒飲みながら＜笑い＞うまいなーっていう感じ。
input: トヨエツ？
output: うん。
input: えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
output: ２万と、外食のし具合によるよね。
input: やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
output: そうでしょうね。
input: え、そうなったのはどれぐらいの期間なんですか。
output: だから、２年の冬からだから１年間ぐらい（あー）いち、３年、すぐにまあ春休みになってっていう感じだったから。
input: そうね、ヨーグルトには果物入れるから。
output: 果物入れたときはいらないでしょ。
input: ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
output: 経営？
input: ああ、なるほどね、そういう微妙な。
output: ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
input: ええと、どちらの大学の？
output: 今は。
input: まだ食べてない。
output: じゃまだセーフってことで。
input: 自分が方言に影響されるという。
output: そう、影響される。
input: あれは、いいなと思った。
output: おもしろい、おもしろい。
input: 愛知から岐阜から、あすこら辺。
output: そんな遠くねえじゃん。
input: じゃあ、今から頑張ってロースクールに行くっていうのはどうですか。
output: ＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
input: たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
output: 大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
input: その日に食べないと、あれだね。
output: １人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
input: ない、ない。
output: 頼まれたん？
input: 金券ショップ。
output: あ、私。
input: ぎりぎり５０枚だった。
output: （＊＊＊練習するのね。
input: え、にとをで？
output: うん。
input: や、たぶんしたと思うんだけど。
output: ＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
input: うん、見て見て。
output: 秋田、秋田の方？
input: 何か自転車とかだととったって意識ないのかなー。
output: 何なんでしょう、ちょっと借りるねっていうやつですか＜笑い＞、ちょっと借りるねっていう感じの（うん）感覚でないと、あんなの持ってけませんよね。
input: ＊＊＊ないんだから、（そうそう）＊＊＊てって。
output: いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
input: もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
output: あー、いいなあー。
input: ウリハッカ？（うん）何それ。
output: ウリハッカ、私たちの学科。
input: あ、すごーい。
output: すごーい。
input: あれでは。
output: わからん。
input: 短大は？
output: 四大の人が２人いてー、
input: で、本当に地【じ】の言葉で話されるとわかんないから。
output: あ、なるほど。
input: 学校の話って、なんだ？なん、なんだろ。
output: うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
input: あー、ねえねえねえねえ、でもなんか食べ物はいいかなあ。
output: なんで？
input: お前、知らないでしょう。
output: うん。
input: ２５、うん、適温だよね。
output: 適温、っていうか、それでもうちらは、（マイナス？＜笑い＞）ちょっと暑いかなあみたいな。
input: つかんでないよ。
output: つかむな。
input: ３女。
output: ３女に、５男、６男とか。
input: ピッカピカ。
output: そうですか。
input: 盆踊り。
output: あ、これでも、これはついてるんだ、ほら。
input: あ、いえいえ、あのー、（うん）そっちの方が便利だったらそれを
output: いえ、どちらでも。
input: あれうまいっすよ。
output: だって甘いーんだよ。
input: 院出ても、あ、そっか。
output: 院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
input: ふだんはそんな寒くないんだって。
output: あー、いつもは？
input: どっこにもいるの、い、犬がね。
output: 助手席の下に犬がいたんでびっくりした。
input: うるさいなー。
output: お金をもらってやるんだから、お仕事なんだから、いいんだよ。
input: まだ２２だよ。
output: ２３じゃないの。
input: ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
output: わけわからん。
input: 夏ね。
output: うん。
input: うーん、すごい、どこ、東京に住んでらっしゃるの？
output: すぐそこに住んでる。
input: なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
output: えっ、何がですか？
input: ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
output: えっ、今は？
input: リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
output: ふーん、はは。
input: そんな人じゃないから、あの人はっていう。
output: ユワンも、それは、おまえ、好きでやってんのか、て感じ（ねえ）だったよねー。
input: 読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
output: あたしよりできない学生さんに会うなんて。
input: そう、いっそそうしてくれって感じ。
output: いっそそう＊＊＊。
input: うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
output: これを？
input: その場で、変な失敗とかしなければ。
output: うん、しなければ、それでいいわけだから。
input: 痛いんだからさあ。
output: つかんでないよ。
input: 来れないから（うん、うん）勝手に、やるなら自分でやりなさいって感じ。
output: えっ？
input: 仕事がないよりは。
output: うん。
input: でもね、やっぱりね、同じ「アネマ・エ・コーレ」でもね、クラシックは＊＊＊、（はいはいはいはい）＊＊＊歌で、（あーあー持ってます僕、うん）＊＊＊全然違う、＊＊＊いいんです。
output: いいでしょう？
input: ただ、その救急病院の先生も言ってたけども、（うん）熱が下がること自体全然、その、よくなってるわけじゃないけど、（うん）熱を下げることによって、そのとき体力が、回復するやろ？
output: ああー。
input: 最近何覚えた？
output: 最近覚えたのは、あのー
input: そうすると休学っていう手はあるわよね。
output: どうなんだろうか、ちょっと＊＊＊。
input: えー、女学校、出雲？
output: 女学校の中。
input: 作らないの？
output: 配ったりしてない。
input: なんで、そんな我慢しなきゃいけない。
output: 我慢じゃなくて、むとんちゃくなんだってば。
input: 毎日毎日キュウリの酢の物。
output: そう。
input: それ、わたしはもう身に染みて。
output: そうでしょう。
input: ふーん何かねー。
output: うん、難しいよ。
input: 顔が小さくなった。
output: いや、違います、違います。
input: Ｌ町。
output: 危険。
input: 固有名詞だけど、
output: 消さなくていいわ。
input: 私、嫌いで、嫌いでさー。
output: 私好きなのー。
input: じゃ高島屋かもしれん。
output: じゃセーフかもしれん。
input: １日だけ？
output: Ｊと会ったのはね。
input: なんかおそれ多いって感じだよね。
output: おそれ多いんだよ。
input: 私ね、ショック、ショックっていうか、まあ、やっぱりっていうのもあったんですけど。
output: 私もやっぱりの方。＜笑い＞
input: 火曜日の１限、＊＊＊でしょ。
output: 火曜日の１限は、もうもらったね。
input: あらららら。＜笑い＞
output: 東急インとホテルは（別）別なんですよ。
input: 授業違うんですか。
output: 火曜日５〜６限。
input: あ、前期出した。
output: あ、本当。
input: はあー、そっかそっか。
output: うん、別に全然悪いことじゃないと思うけど。
input: ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
output: うーん。
input: こっちもさんざん迷惑かけてるし。
output: うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
input: 作ってます？
output: 作って、うん、ちょっと前まで作ったけど。
input: 僕もＵＮＩＸ昔、（ええ）だから、ＤＯＳの時代って、あの、ＵＮＩＸだったんですよね、（ああ）ちゅ、お、大型コンピュータが。
output: はいはい、そうですね。
input: 何がいい？
output: もうパスタとかはやめて、＊＊＊とか、＊＊＊。
input: 何人兄弟、お宅？
output: ３人。
input: あ、この前買ったやつやろ？
output: もそうなんだけど、前に買ってて、
input: あ、いも掘り行くの？
output: うん。
input: ＜笑い＞だって着付けのお金とかもさー、（うんうん）もうほんと、メルパルクの倍でさー、（本当）それを全部こう、Ｂ持ちだったらねー。
output: それ、どうすればいいの？
input: 眠いの？
output: 眠いよ。
input: 見てればおもしろい。
output: おなじみにもなるし。
input: ごめんね、あたしが誘ってしまって。
output: ううん。
input: ごはんも
output: 珍しいな。
input: えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
output: ね、２人ともいいでしょう。
input: だって松ぼっくりがねえ、ほんとに、たくさん拾えたもん。
output: そうよね、（ねえ）松ぼっくりたくさん拾えた。
input: でも、１年通じてあるんだ。
output: うん、通じてある。
input: 動く？
output: うん、すごく動く。
input: ちょっと。
output: あとで直すか。
input: 思えないよねー。
output: でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
input: 私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
output: はやってた？
input: 今電子コーパスっていうか、（ふーん）電子資料になってるからー、（うんうん）なんか、やるんだけど、でも、話し言葉のこういう資料は全然ないから、今作ってるんだって。
output: ふーん。
input: で、２日目に教科書をやると、（うん）そうすると、大体４５分前半で終わっちゃうじゃない。
output: うん。
input: で、その韓国の目で見てるから。
output: うんうん、ということは、両方のその、学生運動も向こうで参加して、火炎瓶とか投げるようなことをして、で、こっち来て、そういう問題にも関心持って見たら、違いがあって、時代の違いとか、そのー組織の、なんていうの、法整備の違いとか、なんかそういうのがあるっていうのを言われて、なんか、一回き、機会あったら、なんか講義に来てとか言うてた。＜笑い＞
input: 漫画見てるみたい。
output: 漫画見てるみたいだよ。
input: 今朝、学内の、あの、比較言語の予稿集のい、印刷の打ち合わせで行ってきました。
output: 予稿集作るんですか、本当に？
input: 言い返されてね。
output: うん、そうそう。
input: うーん、だからー。
output: 私でよければ買い出しはするけど。
input: みんなそうなのよ。
output: この時期って大変ですね。
input: ＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
output: もっとジュージャーいって出てくる。
input: 能と脊髄。
output: ですよねえ。
input: し、閉めるも閉めないも、（うん）そのままになった。
output: うんうん。
input: うーん、でもねー、俺何かねー、院の前までは絶対教師だっていうのがあったけどね、今は別に、教師以外でも何かやってみたいなって気はあるけど。
output: 何ならやるの？
input: あやしいから、そこで切ると。
output: あ、そっか、ポルノグラフィティ？
input: プライバシーだよ、お前、侵害だよそんなの。
output: ええ、じゃあやめる、録るの。
input: そう３０分。
output: わかった。
input: なんか今、スピーチセラピーとかはさー、（うん）どこの部門なんだろう。
output: そんなのあるんだ。
input: あ、いいんですか。
output: ええ。
input: だれか言ってた。
output: うん、私も聞いた。
input: 運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
output: やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
input: あ、でも、どうして、自分でこうやって。
output: ＊＊＊たの。＜笑い＞
input: そういう知識があって始めたんですか。
output: 何にもない、何にも。
input: 前期やった？
output: スペイン語で。
input: おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
output: わー、これ口に出したらさー、
input: だからもう、もう十分。
output: 無理だよね、そんなの。
input: うわーっ、すごい、すごい。
output: あっ、ほんと。
input: で、いつまで？
output: えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
input: 俺に頼めよ、俺、ひまなんだからさあ。
output: ＜笑い＞でもM033、ひまなとき、もうあとちょっとでしょう。
input: 前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
output: あれは怖ーい話。
input: 毛糸は買ってらしたの？
output: うん。
input: ３Ｄ【スリーディー】で。
output: 犬が出てくるやつ？
input: 教壇に立ったら。
output: ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
input: だってさ、今までさ、彼氏ができたんだけどーって（うん）いう話を聞いたことがない。
output: もうねー、あってもだまってたんだろうね、きっと。
input: そうなのね。
output: そう。
input: 当然そうだ。
output: クマをやあ。
input: そんなん、逆にうまい人は行かんかもしれん。
output: かえってそういう人で、（うん）しゃーっとこう、（うん）例えば、筆でしゅしゅしゅっと文章なんか書いてしまう、＊＊＊細筆でしゅしゅしゅっ、（うん）それやっちゃいけないの。
input: 団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
output: でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
input: まだ京都はねー、行ったことあるけど。
output: うーん。
input: 何が？
output: だって何かだれかが寝てたとかって怒られそうじゃない？
input: １年で移っちゃうのいるじゃない。
output: そう、そう、だけど、やっぱりー。
input: しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
output: あそ、そうかなー。
input: 逆にイタリア人がね、英語の歌を歌うと、そうね。
output: あ、やっぱりそうなんだ。
input: あらまー、すごい出費だね。
output: そうです。
input: 名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
output: あー、ただになる。
input: 俺、行かないかん。
output: ほんと？
input: あそこは１時間で着くかなあ、新大阪に。
output: あー、そうですね。
input: なってましたね。
output: なってましたでしょう、きれいに。（うん）
input: だからＧちゃんもそれでやってやろうかってつってたんや。
output: 張りぼてで？
input: やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
output: うん、うんうん。
input: クワ、え？
output: クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
input: なんで生ハム乗せるんだよ。
output: でも、変だよね。
input: うん、でもあれ春は春だったよねえ？
output: 春だった？
input: 私、テストの前に（うん）行って、それからもう、ほとんど。
output: だったっけ。
input: ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
output: うーん。
input: しないんだよね。
output: うん。
input: ＊＊＊あ、お刺身食べたい。
output: え、絶対とか刺身出るよねー。
input: ああ、あの橋があるところ？
output: そこじゃない、そこじゃない。
input: おー、大変だなー。
output: うん。
input: まあ、私に言われたかないだろうけどー。
output: F057さんの励ましを得てね。
input: あの全部食べてね。
output: うん、食べる食べる。
input: 分館。
output: 分館って、あの、図書館の？
input: じゃあ、ドリンクは。
output: ドリンクはあったかい方がいいな。
input: ＜笑い＞そこを頑張ればね。
output: ３月になって、親と会わなくなったら、夏、帰んないから、一気に明るくしよ。
input: あ、でもね、子どもたちが水に入って遊んでたから、春だわ、やっぱり。
output: 香嵐渓。
input: わかっ、わかる？
output: うん。
input: いくらぐらい？
output: 百三十何万（あー微妙だねー）っていう話をしとって、でもお父さんってそういえば家、家の車買うのってミッションじゃなきゃ嫌なんだよねーって（うーん）話をしとって、お母さんが本気で買う気とか言って。
input: だから、あのー、（うんうん）でもどっちも強く、悪い方から見たら（うん）ほかにいろんなものが来る可能性ありますから（うんうん、うんうん）悪いってことがいつも一緒に起こるなんてことはないですよね。
output: うんうん。
input: うん、見てみる。
output: ゃん、合体させてる。
input: 接着もするでしょうしね。
output: でもその、シャガールの美術館ってのとってもよくてね、シャガールっていうのはね、生まれたときからただ、ただ、読んでたのがね、聖書なんだって。
input: だからそれで元気で召し上がれたら１００だっていいじゃありませんか。
output: うーん、ねー、年、年のわりにはね、あの、焼肉屋なんか行ったってね、あのー、Ａに言われるの。
input: 明日なの。
output: いつ？
input: ＜笑い＞もったいない病がそこでも発生。
output: うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
input: あら、じゃお宅大変じゃないの。
output: いや、それで、（うん）で、母の方はね、（うん）何かやっぱりあれ、母と息子ってやっぱりいろいろ（うん、うんうんうんうん）あれが強いらしくて、兄が亡くなる１週間ぐらい前に、（うん）階段から落ちたっていうと（うん）すごく怒るんです。
input: ＜笑い＞おかしいもん。
output: なーんでー。
input: それはホームシックじゃない？
output: んー、かなあ。＜笑い＞
input: 怖かったなー。
output: よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
input: そんな感じでいいかな。
output: うーん、いいんじゃない。
input: ふーん、やっぱり日当たりで違うのかしらねえ。
output: うーん、日当たりがよかったんですね、きっとねえ。
input: 「情熱」、ちょっと古くない？
output: ちょっと、っていうか、微妙だよね、（そう）この「ＫＩＳＳ　ＯＦ　ＬＩＦＥ」と「Ｐｏｉｎｔ　ｏｆ　Ｎｏ　Ｒｅｔｕｒｎ」とこの「情熱」の割合。
input: まさに、すばらしかったー、夏休み。
output: あー、そっかそっか。
input: ん、そういうふうに言ってたんじゃないかなー。
output: 言ってないよー。
input: 私はいらん、からし。
output: いいか。
input: そうなんだ．
output: そうなんだね。
input: 香嵐渓？
output: あ、香嵐渓もいいね。
input: うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
output: やっぱりちょっとだから、語学っていうか、（うんうんうん）そういう関係なんだ。
input: あ、そんなんあるの。
output: あるあるある。
input: そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
output: うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
input: ここに。
output: うん。
input: イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
output: 大学史。
input: あっ、そうなんですか。
output: そうなんだ。
input: あ、そういう話なの？
output: ＊＊＊が、何か、冷凍睡眠でその人たちはずっと長生きしてるんだけど、（あ、そうなんだ）地球が滅んで、今度はサルの時代になって、（うんうん）サルの惑星だと思ってたら、何か、廃虚が自由の女神みたいなのが見えて、＜笑い＞ああ、地球だったんだ、だれがこんなにしたんだーとか（そうだったんだ）いうのがラストで。
input: わかんないけど、わたしよくわかんないけれど、第２電電、わたし、えん、長距離は第２電電か何か使ってんじゃない。
output: あ、００７７。
input: だってみんな絵手紙のやつ、みんなそうやん。
output: だって、これ何で震えとるかっちゅうと、（うん）筆を（うん）こういうふうに持って、（うん）お習字やとこうやってちゃんと、（うん）こうやって、こうやって、こうやって書くでしょう？
input: 私もそれはわかるよ。
output: なるほど。
input: いや、これだけの気がする。
output: だいじょぶ、だいじょぶ。
input: ボランティアみたいだから、なんかほとんどあれだよね。
output: そう。
input: あー、もう関係ないって。
output: ＊＊＊。
input: 文教地区？
output: 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
input: ２４は？
output: ２４？
input: いや、何枚でも。
output: じゃあ、服替えなきゃじゃん。
input: 北に行ってからだよね。
output: 方がだんだん雪が深くなってくる感じかな。
input: だべだべ、びっくりした？やっぱり。
output: でも、じいちゃんもだべだべ言うから。
input: で、ちょっとこっち向いて？
output: 足太い。
input: 売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
output: 薬局で。
input: ええ、ええ、ええ。
output: で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
input: えー、うーん。
output: すごいおかしかった。（ね）
input: うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
output: そうなのよ、うん。
input: うん、絶対わがままだよ。
output: わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
input: ＜笑い＞わかんない。
output: どうして見れ、見られる時間なの。
input: えーっ、男みたい。
output: ＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
input: 食べたはず、食べたはず。
output: そうだった？
input: わかっちゃうんだよね、見て。
output: 見分けがつくって言ってた。
input: ＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
output: ああ、何時は入れてあるよ。
input: 試験があるんだ。
output: うん。
input: ね、ペースメーカーご使用の人もいますから（ね）どうのこうのと言ってるのに、それでも平気でやってるの。
output: ね。
input: でも一緒に。
output: 制服とかもそうじゃない？
input: でも、ちゃんと夏休みとかもやってんの？
output: そうそうそうそうそう。
input: はい、すいませーんとか言って。
output: いや、つらい、そういうの。
input: っていうか私ね、F076さんのスカートね、絶対入らんよ、もう。
output: 入っとったが。
input: うれしいよね。
output: ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
input: とーんでもなく
output: 無理でしょう。
input: 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
output: おまけ？
input: すごいたくさんあったよねー。
output: 切れはなんかちっちゃいんだけどー、欲張って取るじゃん。
input: 電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
output: なんない、なんない。
input: ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
output: うん、あるある。
input: そ、ギョーザ超おいしいよ。
output: ねえー。
input: 手洗うのは全然余裕なんだけど、（うん）手洗ったあとの。
output: あなたこっちいらっしゃいよ。
input: F004がチャレンジャー？
output: じゃあね、そうじゃないとすると、（うん）え、待って。
input: 安いから。
output: 今歯医者ってものすごく増えちゃったから、（ふーん）あれでしょう？
input: あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
output: ん、いや、自動的に選んでくれるの、安い方。（そう）
input: きつい？
output: うん。
input: そんなに変わらんやろ。
output: いや、あの、何ていうのかな、顔も丸くなったし。
input: でも、ほんなら、オーストラリアはそういう飼料もちゃんとそうやって育っとるちゅうこと？
output: かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
input: あー、４年間全部帰ってたねー。
output: でしょう？
input: 何、京都から。
output: 京都から満席で。
input: え、留学生科、ん？
output: 留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
input: やあ、ねえ。
output: でも、あんまり、そういえば、今日のデ、今日のデザートはラ・フランスにしようかって、あんまり買わないわ。
input: これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
output: そうそうそう。
input: やっぱり来るんですかね。
output: かたち的には来るのかしら。
input: あー、なるほどねえー。
output: Ａ人に関してはね。
input: おいしくはないでしょ。
output: 青くさいけどねえ。
input: やってる。
output: へーえ、そっか。（うん）
input: うん、行く。
output: 明日返してもらえば。
input: 自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
output: うん。
input: うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
output: 危ないですよね。
input: 最近そこの二つしか買ってない。
output: そこの二つしか。
input: 閉店するわよって感じで。
output: そうなんだー。
input: うん、５０社ってすごいね。
output: その三重弁の。
input: あー何だろ。
output: その近いところに入って。
input: だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
output: あっ、微妙、うーん。
input: ３月。
output: あ、本当？
input: ＜笑い＞わかっても。
output: ふと、あのー、ふと、ちょっと距離をおいてみたら、なんやって思うとこが（うん）ないでもない。
input: あ、マジ？
output: うーん。
input: しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
output: 「情熱」、ちょっと古くない？
input: え、そんなのどこでやるの？
output: プールでやってえ、（うんうん）で、実習みたいな。
input: 小金持ちでしょ。
output: そう、小金持ちだけど、お金持ち。
input: 第２候補として（うん）っていう感じで。
output: うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
input: ごめんね、今日遅くに。
output: は？
input: 嫁入り道具だよ。
output: が、すごいじゃん。
input: 日程というか。
output: それは、だってしょうがないんじゃない。
input: ああ、確かにそうですね。
output: うーん、やっぱりＭＰ３の方がいいのかなあ。
input: 起きられるかなあ。
output: だから、名古屋テレビ。
input: ３月の２５で。
output: 終わり？
input: すごくよかったから。
output: 昔のシビック１２００だった。
input: ああ、そう、ともかく軽いし。
output: そうですね。
input: 何がー？
output: いやー、命をかけてるといったら変だが、そういうセンスはほんとすごいよね。
input: 難しいですよね。
output: ふーん、時間、時間がいっぱい欲しいです。
input: あの辺の位置だったら。
output: で、何か（うん）その前にかなり寝てるときもひんしゅくだったけど、（うんうん）でもまだあれは、寝ててもだったけどさー（うん）、あのときにガーッとか言ったら、（そうだね）＜笑い＞せっかくいい場面なのにさ。
input: あっ、あー。
output: お母さんとＡが作ったの。
input: だまされちゃいそうな。
output: んで、そのときに一番の収穫はおからが山ほど手に入った。
input: だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
output: うんうん。
input: いや、私が欲しかったのはー。
output: すごい雑音だね。
input: ＊ポテマヨ＊？
output: そう、新しいのが出たんだって。
input: でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
output: だからそれはブリスベン。
input: ふじゃないんやろ？
output: おふやん。
input: でもＡちゃんは何センチぐらい？
output: 今Ａはー、今上履きは１９履いてて、（うん）靴は２０履いてんの。
input: フランス語なんだ、やっぱ、フランス系なのね。
output: うーん。
input: そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
output: だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
input: シュワップスか
output: うんうんうんうん。
input: 私、親不孝だから。
output: だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: ていうか。
output: あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
input: みんなで休む。
output: ＜笑い＞何人で？
input: なんでもいいよ。
output: これ行くか、じゃあ私。
input: 教えると思うけどお？
output: あっ、そう。
input: 副作用があるからね。
output: でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
input: まあいいや、なんとかなるさ。
output: ＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
input: 帰ってきた、これで帰ってきたんです、先生、わたし。
output: あっ、そうなんですか。
input: 最悪なファミリーだな。
output: うん。
input: あの色眼鏡をかけとった人？
output: ええ？
input: 新栄から。
output: ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
input: もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
output: 下から？
input: うーん、高校２年とか。
output: へえー。
input: 落ちるとやっぱりね。
output: お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
input: なんかねー、私たちもこれやったよ。
output: あっ、そう？
input: 蒲プリの近くで潮干狩りしたことはある。
output: ふうーん。
input: いや、もうばれてる。
output: え、うっそーよー。
input: なんで知ってるかっていうと、『アドルフに告ぐ』っていう漫画が、＜笑い＞（うんうんうんうん）の、出てくる人のー、（手塚治虫の？）そう、そう、それに出てくる主人公、主人公ていうか主人公３人いるんだけど、（うん）それのー、名字がそれだよ、たぶん。
output: ふーん。
input: だめー。
output: お姉ちゃんって。
input: あー、そうなん、あー、私あれはなんか見た、ＤＶＤかなんかで。
output: よろしくないね。
input: わからんけど、でも、きれいなお母さんだよねー。
output: ねー。
input: あ、独立して？
output: 独立してっていう、（ふーん）しなきゃいけないなあみたいなこと思うときはある。
input: でも２００から４００だったらちっちゃいパックぐらいだよね。
output: うん。
input: とは言えない。
output: 言いにくいとこってあるかなー。
input: うん、ああ、なんかやさしいのあったね。
output: やさしい本あるでしょう。
input: あ、そうかあ。
output: 確か、最近。
input: Ｑさん？
output: こういうイメージやったらさあ。
input: あのー、やっぱり＊＊＊東京に近いからー、（うん）皆さん東京に行っちゃうんじゃないですか。
output: 東京にはあるわけ？
input: そのつもりで。
output: ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
input: どちら、場所はどちらですかね。
output: 場所はーＧです、Ｇ。
input: でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
output: 出てくればね。
input: ＊＊＊書いてあるけどね。
output: いいじゃない。
input: 出来がいいなんて知らないんじゃない、（いやあ）だれも。
output: いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
input: ああ、あったね。
output: 違う、なんかあったじゃん。
input: 古い。
output: 逆じゃない？
input: えっ、密集しているから？
output: うん、一橋大学の方もその文京地区に指定されて、どうのこうのっていうのこの間テレビでやっていて。（へえーっ）
input: １００点とか。
output: 勉強するでしょ。
input: そんなことも言えない。
output: いいよー。
input: 栄は名駅から私のとこで降りるまでの間ぐらいの道のり。
output: 電車で７〜８分ぐらい？
input: うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
output: うん。
input: うん、買える買える。
output: ふーん。
input: スバル。
output: スバルかー、わからんなあ。
input: あー、なんかいるね。
output: うん。
input: でも、キムチにすしも合わないから。
output: うーん。
input: えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
output: あ、じゃあ、よかったね。
input: ま
output: うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
input: 今度行ったら、あれ買ってきて、にゃんまげ。
output: にゃんまげな。
input: せっけんいらないからチップ＊＊＊。
output: ほいでさ、お金さあ持ってなかったんだ。
input: 教えてやって、あいつに場所。
output: あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
input: ちょっと待ってよ。
output: さっき赤かったよ。
input: まずね、（うん）これ、そのまんま持ってきてみたよ。
output: ありがとう。
input: ありがとね。
output: ああ、好きなやつ飲み。
input: そう、画集とかね。
output: ねえ。
input: 巻いていってください。
output: コートの下からベロンてね。
input: しょうがないよね。
output: うん。
input: あ、あの、高速の下りたあとですか？
output: ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
input: これ、うさぎのリラックス法。
output: ふーん。
input: いや、買いすぎだろ。
output: ＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
input: なんか５０音順で（あー）F110ちゃんの「あ」、F110ちゃんって入れてて。
output: 入れてたらそうかもね。
input: いい時間だよね。
output: でも今６時で暗い。
input: なんとか上に上がろうという、ね、今の生活をよくしようというね。
output: ＊＊＊うーん。
input: みーちゃん、みーちゃん。
output: へえ。
input: そのうち写真でもつけちゃう。
output: うんうんうん。
input: を、そうそう、を、すぎ、えっ、の手前（うんうんうん）の辺かな。
output: へえー、交差点の近く。
input: で、ここ、ここまで来たんだろ。
output: そうそうそうそう。
input: ９か月。
output: まじで？
input: これなんかきれいだけど。
output: きれいだね。
input: お買い物で、うん。
output: うん。
input: 出してない。
output: じゃあ、出そう。
input: それまでにちょっとやせたいんだけど。
output: 何で？
input: あー、ミセスのお店だー。
output: すごいよ、なんかさ、ごっつい指輪していたりとかさ、（うそ）普通パンをさ、（うん）カードで買ってったりとかさ、（本当に？）ありえないよねー？
input: 十八はないよねー。
output: ないよね、あんまりね。
input: おもしろそうだね。
output: うん。
input: なんかおしゃれなトイレなんだけど。
output: とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
input: いつも夢の中。
output: 明日があるもんね。
input: あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
output: そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
input: 花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
output: 近い。
input: あー、ばらばらになってしまうということなんですね。
output: つながらないようなことを考えてるとー。
input: 庭も分かれてんのね。
output: 分かれてんの。
input: 作らなきゃーみたいな。
output: ＜笑い＞なんか今、家が忙しくってさ、すごい、（うん）事務所が。
input: え、なんです？
output: ＡＯ方式。
input: 小学生の高学年から高校生ぐらいでしょう。
output: あんな女のイロハもわからないような小娘が何がいいの。
input: でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
output: あ、よかったんかな。
input: いや、だからM023ちゃんのためにさー。
output: のす。
input: 実質部隊が大変なんじゃないかな。
output: 大変ですね。
input: でも、ものすごく忙しいらしくて。
output: うん。
input: いじめられた。
output: これ入れといて。＜笑い＞
input: 没収。
output: 没収じゃなくて、寒い。
input: 何を？＊＊＊。
output: またまた。
input: で、その人はそれ。
output: そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
input: Ｆさん？
output: うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
input: こっちの方がいい？
output: どっちもあんまり。
input: どんだけ違うんだっけ、年。
output: 年子で。
input: 証拠はあるとか言ってたよねー。
output: 言ってて見せるって言ってて。
input: ＜笑い＞おもしろいよね。
output: うん。
input: なんか食べ物屋だったけどー。
output: 食べ物屋だったよねー。
input: アワビってでも私、お寿司で食べた覚えがあります。
output: あ、ほん、おすし。
input: しょうがないじゃん。
output: 何が。
input: だから着替えるのは１回でいいと思うな。
output: うん、私も。
input: ３か月で２万？
output: うん。
input: 行ったり来たりしとるうちに時間済んじゃうもんね。
output: そこずーっと開けてって下、そこのそれ。
input: すげえ大事なものを私忘れた。
output: なんだ。
input: 何かがあるんだと思う。
output: ねーそれもおもしろいでしょ。
input: 私、書いてるよ。
output: 偉い。
input: ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
output: うん。
input: そういうのをやってみたりとか。
output: 何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
input: せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
output: 財産ないし、このうち。
input: ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
output: 格好はしっかりしてるんだ。
input: ねえ、土日も忙しいでしょう。
output: 土曜も仕事だから。
input: 男闘呼組はわかるでしょ、でも。
output: 名前しかわからへん。
input: だってお客さん謝らしちゃうからね、バイトしてて。
output: えーすごい。
input: 立ちすぎだよ。
output: はい、次、下。
input: わたしとF004とＣでしょう。
output: うーん。
input: １時間？
output: うん。
input: やっぱり細かいの、日本の野球は。
output: うーん、でしょうね。
input: 毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
output: そうなんだって。
input: えっとー、何とか貿易大学っての。
output: 知らないわ、それ。
input: がーん。
output: 新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
input: 横浜でしょう？
output: うーん。
input: １日中？
output: うん。
input: そうです、全部。
output: 問題集の、だよね。
input: あ、新幹線もできるの。
output: うん。
input: F106も見て。
output: F076、ほら。
input: で、私いっぺんこうやって作ってみたの。
output: 作ったの？
input: 当日行けばいい。
output: ふーん。
input: 外国人のパーティーはよく行ってるけど。
output: やるときには絶対に、あ、この人たちは、えー、そういうの慣れてないといわれますので。
input: そんな、ひどい。
output: すごいですよ。
input: つか、ダイヤラーって何？
output: ダイヤラー、ダイヤルだろ。
input: でもうちはね、プリンターがね、つなげないから不便なんだよね。
output: なんで？
input: あー、怖いよね。
output: 難産。
input: はあはあ、
output: で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
input: こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
output: え、でも、F154さんに言われたのかな。
input: 君の大の仲良しの。
output: そう、大の仲良しだけど、１年会ってないね。
input: ＜笑い＞忘れてた。
output: ですよね、何か。
input: な、何が来る？
output: べろんべろんでおかしくて、（うん）おっす、おら悟空とか言ってんの。
input: あ、その子ね、背高いからねー、F121さんと同じくらいかなー。
output: そう。
input: もうなに入れてもいいのよこれ。
output: でも花代がかかるってこと。
input: うん、ああ、ええ。
output: だからそういうつもりでね、今持って歩いて。
input: それまでが。
output: それまでが、英語。
input: あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
output: 置けれるかな（うん）。
input: 知らないけど。
output: あ、愛知県だと思うよ。
input: ちっちゃいね。
output: でもいろんなとこ行けるからね。
input: 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
output: Ｄに持ってこさせるか。
input: 何か、え、何か。
output: 別にどこといって欠点のない声じゃない、あれ？
input: なんかがさー。
output: そう、Ｇ、すごく早かったよ。
input: ９か、９だね、９だね。
output: うん、９、９。
input: とか、マット・ディロンとかあの辺、何か、いるじゃん、マット系のさ、＜笑い＞若い人が。
output: マット系？
input: ほらね、＜笑い＞おもしろい。
output: でもほら、今はゼロだったから。
input: で、どっかやっぱりそういうとこ行った方がいいってことで。
output: うん。
input: あ、昼過ぎだと思うよ。
output: だからまっすぐ行こうと思ってるんだ。
input: そう、仲間もいる。
output: なんかドラキュラの。
input: うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
output: うん、そうそう。
input: うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
output: あの、
input: 話が全然違うでしょ。
output: え。
input: 見つけたりー。
output: でも、あれ、あれでもしょうがないよね。
input: あとで、いいや、あとでもう一度電話する。
output: この本を貸してあげるって、貸すとか言って。
input: 出たねー。
output: の、が、なんだったっけ、コンバージョン、なんだっけ。
input: フォー・ピープルで。
output: じゃあ、にじゅう、
input: あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
output: スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
input: ＜笑い＞使わないね。
output: あとそういえばさ、一緒にさ、どこだっけ。
input: お金持ち、そうそう。
output: やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
input: それってでも、何のあれだろうね。
output: だから、添加物だと思うの。
input: ＊＊＊新幹線で帰ってる？
output: うん。
input: 言ったけどー。
output: 言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
input: ＜笑い＞縦列駐車が得意なんでしょ？
output: いやー、全然得意じゃないけど。
input: 「あ」と言えば、「うん」で。
output: ＜笑い＞そうなのかな。
input: 運転しよう、教えてあげるから。
output: ずーっとばばばば、ばばば。
input: Ｃさんてさ。
output: Ｃさん？
input: もちろんＡ空港。
output: ええ、Ａ空港から。
input: 女性の先生。
output: わたしが覚えてるのは男の先生です。
input: ゴムゆるいから調節して。
output: はい、どうもありがとう。
input: 何かー、ＵＦＯが、ＵＦＯが、ＵＦＯだ、どうこうだっていう話も。
output: まあ少し。
input: だからできてたわよね。
output: もう何しろ１番だから級長。
input: そうなの、なんかもうね、それを見たらね、とたんにむなしくなってね、先週１週間はむなしい病だったの。
output: 確かにねー。
input: それだって、絶対。
output: カバーだけ変えようかな。
input: ある程度。
output: でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
input: だから、みんなのその見積りが一緒だったから。
output: うん。
input: ２２か。
output: もうクリスマスだぜ。
input: あの、発表っていうか、質問した人じゃなかったっけ。
output: ああ、質問してた。
input: 横浜のねー、な、な、あのね、わかった、あのね、反町【たんまち】、反町【そりまち】と書いて反町っていうところだってよ。
output: へー。
input: Ｌ２ね、うん。
output: だからもう卒業近いんじゃないのかな。
input: それで？
output: それでって。
input: そうよ、そうよ。
output: 自分で作って。
input: でもそれ、週末いらした？
output: ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
input: 初夏にかけて。
output: ３月から解禁かな。
input: １０メートルぐらい進んだらもう。
output: いいから。
input: 健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
output: 健康だったらいいじゃない。
input: ＜笑い＞きもい、きもいー。
output: 動くな。
input: はい、わたしです。
output: なるほどね。
input: それで、それちょっとやったんですね。
output: うん。
input: 緑なんだ。
output: うん。
input: あ、中古ＣＤ屋に売ったの、それ。
output: ええ、それも売ったんですよ。
input: 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
output: えーっとあのー、名前が出てこんな。
input: うーん、昔はね、子どものものを自分で作ったために（うん）ボタンとかファスナーとかは大事だったから、（うん）私はみんなもう貧乏性だから取ってありましたよー。
output: うん、私も取ってあるもの。
input: 平日だったけどなんかわかんない、来たわ。
output: ああ。
input: いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
output: Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
input: サッカーしゃべりながらできんの？
output: できるでしょ。
input: 香ばしいですよね。
output: うん、なんだけどー、で別に味はそんな変わんないんだけど、あの、さっきのほらオートミールクッキーあったでしょう。
input: うん、当ててなんか。
output: 光も当てるの？
input: 行きたいなー。
output: だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
input: 寝るねえ。
output: うーん。
input: 全然、元取れる。
output: F047はたぶんも元取れるね。
input: うちでやろう。
output: なーんで。
input: うん、でもほんとに前見たときも（うん）種類は何種類かあって。
output: ど、どこどこ？
input: ああ、上みたいに？
output: うん、ここみたいに、こっちみたいに。
input: 会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
output: 週末に自宅に帰ってたんですか。
input: 顔見えない。
output: あ、あっ、そうか。
input: これで。
output: はいはいはい。
input: それなんか、うーん、どうやろ。
output: 籍入れてー、あの、別、何、別にさー、ずっと２人でおればいいんだけどさー。
input: じゃ、名古屋と。
output: 君の出身地は？
input: よく覚えて、えーそんなの出た？
output: ＊＊＊じゃないかな。
input: よかったらF130さん、このまま食べて。
output: あ。
input: そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
output: そうだね。
input: あ、ぶら下げて、１人で柏手打って。
output: そうそうそう。
input: あ、サークルーあるんだよね。
output: だよね。
input: そこ、本当にそこが。
output: 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
input: うん。
output: まあいっか、みたいな。
input: ７０、７０ですか。
output: ７７なんですけどー。
input: 何かあるんじゃない？思い出が。
output: わかんないけど、すっごい怖かった。
input: スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
output: ふーん。
input: それになんかなめたりもしてないでしょう。
output: してないもんね。
input: うちは、うちの親だったらねー、絶対そういうことさせてくれないよ。
output: ゃんところいいって言う？
input: チゲなべってことでしょう。
output: うんうん。
input: なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
output: ＜笑い＞すーごいなあ。
input: やっぱ、うちに合わんでいかんわね。
output: うちに合わんでいかんね。
input: チキンカレーがあったの。
output: 日本のカレーとも違いますよね。
input: F109ちゃんでも川西？長く暮らしたの。
output: うーん、たぶんー、あのー、そうよねー。
input: 何か、もう、寄らないでっていう感じがする。
output: いいじゃん、いいじゃん、かわいいじゃん。
input: これ歌舞伎の。
output: 練習するの？
input: そうそうそう、それでさ、あのときに受けたからさー、（うん）だからもっと早ければ、あの、免除されたのにとか思っててー。
output: そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
input: カキってさ、そのまんまで食べる以外って、あまり方法がないでしょう？
output: うん。
input: ＜笑い＞かんでるじゃーん。
output: いや、ウキウキウォッチングなんですよね。
input: あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
output: やりたい気分。
input: 最近は、もう、もう見た目も男も女の、もう区別がつかなくなってきましたよねーえ、とか言ってさ、（うん）なんか。
output: いや、わかるよ。
input: そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
output: なんでー。
input: 似合うよー。
output: でしょ？
input: なれるかなれないか。
output: なれるかなれないかちゅうか。
input: それで、あの、電車で行ったでしょう。
output: うん、ＪＲ？
input: いい先生だと思ったもん。
output: うん。
input: ２８。
output: あっ、８？
input: で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
output: はいはいはい。
input: 私はそのときによって飲みたいものが違うかなー。
output: うん、私はなんでも飲む。
input: すっごいことなってるね。
output: 今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
input: うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
output: ないって？
input: みんなアポってメールで取ってたのかな。
output: そうですね。
input: 朝ですよ、朝。
output: 朝。
input: 結構前だ、うん、ちょっと前。
output: ちょっと前。
input: えっ、すごい。
output: そんなん嫌やー。
input: いや、バイトかな。
output: バイトじゃない、だったら。
input: 私はね、そう踏んでるね。
output: 働かなきゃ食えないんだから、働くよ。
input: 失礼いたしましたー。
output: 伏見通、左？
input: こんなところに救世主がいるのにね、＜笑い＞そんな気にして。
output: ねえ。
input: お金が自腹だと思うとさ、落ちたらもったいない。
output: そうそうそうそう。
input: 俺、寄り道が好きだから、大丈夫。
output: ああ、ならそういうふうに寄り道をせざるをえない人たちなんだって。
input: 大きいので？
output: うん、いろいろ。
input: か、株式会社じゃないもん。
output: あ、株式会社じゃないんだ。
input: もう出す資格があるわけだから、別に。
output: そう、そしたらなんか（うん）そうしようかなみたいな、気もしているし。
input: 違う？
output: そうかもしれない。
input: うん、フィットと同じ。
output: まあ、あのくらいのがちょうどいいよ。
input: 私が。
output: ＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
input: カニ？
output: 谷。
input: 何の話？
output: いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
input: 生協の、結構おいしいよね、生協のおかしって。
output: F004が好きなやつ。
input: ２回来た。
output: はあ？
input: ＊わせさい＊の人ー。
output: あー、覚えてる、覚えてる。
input: ロイヤルホストかなんかの。
output: の手前。
input: 夜中にやってんですか？
output: ううん、ほんとはもっと早い時間にやってるんだけど、（再）再放送を（あ、今やってんですか？ずーっと）ときどきやってる、（ああ）遅い時間に。
input: 分けて。
output: 初めて出てきた単語っていうの。
input: 私だって来ないよー。
output: もうなんかねー。
input: 何だっけ、ラーメンのおいしいところ。
output: ラーメンがおいしい。
input: あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
output: でも、大学の先生とかでもさー、いた。
input: うん、うん、うーん。
output: あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
input: 十一屋って何？
output: ちゅうかね、ちょっと前で曲がればよかったんだ。
input: 変わったはきかたするやつおってね。
output: うーん、ね、そうだよねー。
input: お手伝いできることあったら、（うん）うん、私でよければ。
output: そのように伝えとくときっと。
input: 就職が決まったんだ。
output: 就職したんだと思う、たぶん。
input: 足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
output: うんうん。
input: やっぱり先生にもよるわねー。
output: うーん。
input: あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
output: ついてて。
input: ここ通らすけど。
output: ここ通らすじゃん。
input: うんと、だから、ブラジル。
output: ブラジル？
input: F107なんかずっと私、いくつもＢ＆Ｂに泊まったけど、ここが一番きれいとかって言っちゃって。
output: 宿にもいっぱい泊まった＊＊＊。
input: はー？
output: うん。
input: 結構お腹いっぱいになってきた。
output: あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
input: 紙でね。
output: そうよ。
input: じゃあ、あの、錦の方へいらっしゃったの？
output: いや、そうじゃなくて、東急ホテルってないですか。
input: もう、おばあだよねー。
output: うーん。
input: ハーフワンはちょっと微妙だ。
output: 父さん、電話してみようかな。
input: だから、最低限、自分の実習のある日は必ず来て、という感じだそうです。
output: だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
input: あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
output: あっ、ほんと。
input: だめなんですって、それ。
output: もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
input: ケータイですか。
output: うん。
input: ６０はだってあばっかり。
output: おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
input: 博多。
output: 博多って寒そうじゃない？
input: なんでも楽しいときあるよね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: お店やなんか。
output: どっちもどっち。
input: ええそうなんですよ。
output: 同じことやってるうちに。
input: 高校生に言うの。
output: そうそうそうそう。
input: それはね、そこのね、写真の中はね、（うん）写真箱の中はみんなおもしろいのばっかりよ。
output: あ、ほんと。
input: 結果論、結果論。
output: （電話）あ、Ｚ？
input: あるあるある。
output: あの辺の山とかは？
input: そうだよね。
output: うーん。
input: うん、それ
output: と、あ、ごめんね。
input: あ、ある。
output: うん。なんか違うねー。
input: 本で？
output: 何か、本で。
input: じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
output: ああ、下りた。
input: あっ、ほんとに。
output: はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
input: リッチな人なんじゃん。
output: そうそう。
input: 人それぞれで何か各調味料系は。（うん）
output: 私なんでもしょうゆ。
input: じゃあ、なんだよ、しゃべる必要ねえじゃねえかよ。
output: 何が。
input: えーとね、下のところ、あの、食べ物屋さん１０時ぐらいまでだったかな。
output: あ、ほんと？
input: うん、見してね。
output: うん、やだけど。
input: 確実に仕事ですねえ。
output: え、日曜日？
input: ほっとけよ。
output: 天職だね、じゃあ。
input: あと腸の先端。
output: だから、ミンチは、ミンチは食べちゃだめなんだよ。（うん）
input: で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
output: はい。
input: え、有名な人は、出てない気がする。
output: 別に、特には？
input: え、絶対とか刺身出るよねー。
output: 出るよー。
input: ああ、そうかね。
output: まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
input: じゃあもうＨが出てくるの。
output: そう、だからうまく言ってやったけどね＊＊＊、え、Ｈ先生カルチュラルスタディー。
input: だから、出ないから買うんじゃん。
output: 何が。
input: 結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
output: そうそうそう、そうかなと思って。
input: へー、すごい。
output: 来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
input: だから、いいっつうの。
output: 毛１００％だよ。
input: えっ、１日もあるの、バイト。
output: １日はないよ。
input: そう、だから文庫になってると思ったんやで、（うん）全部。
output: 昔よりもね、（うん）文庫になるのが、あの。
input: 外国人の人の。
output: うん。
input: ほかのなんか、欧米人の家族とはどうしてんのかな、そういうとき。
output: ねえ。
input: ＜笑い＞でも私も、ちゃんとこうねえ。
output: ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
input: だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
output: ううん、それはうちは代休なの。
input: うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
output: うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
input: ね、でこ出しね。
output: でこ出し。
input: なんか手袋はめて。
output: 知ってるよ、なんか。
input: そういうのありの世界。
output: うん。
input: いいことやられますからね。
output: はい、一緒にやっているんですけど。（ええ、ええええええ）
input: もちろん日本人。
output: Ｅ２さんのとこには一度伺ったことある。
input: 隣の女に出てた人。
output: うん。
input: これが出たの、こんなの初めてよ、昨日。
output: むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
input: あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
output: 全然違いますか。
input: こないだの帰り銀座に寄ってほら、あのー、三越寄ってたじゃない。
output: ん？
input: お墓をー作ってね、
output: おかしいね。
input: 蒸しかえ、蒸し返すってなーに？
output: そうなんだ。
input: 使わないと。
output: パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
input: 変なやつだった、そう言えば、そいつは。
output: そう。
input: 箱根で会ったのも８年前なのよね、もうね。
output: そんな前？
input: よかったよー。
output: でもね、あたし、は、怖いね、なんか。
input: え、いくらぐらい？
output: 専門学校は時給４０００円なのね。
input: えっ、それを何人で教えるの？
output: それを、先生はねー、（うん）先生２０人ぐらい。
input: すてきー、早いわねー。
output: あとは、ウェブ、じゃないわ、ワードで打つだけだ。
input: 原、原宿のし。
output: アルト屋？
input: さっき、うん、あたしから。
output: あ、じゃあ。
input: でしょ、おもしろいでしょ。
output: ふーん、そっかー。
input: Ａ先生。
output: ふーん。
input: そんなことはないと思うけど。
output: そんなことない？
input: うん、４４年間。
output: ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
input: 部屋が。
output: 町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
input: 時間はどれぐらいって言ってましたっけ。
output: うん？
input: はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
output: ＜笑い＞向こうが疲れることはなんやろ。
input: あの、寒くなるといけないんでしょ？
output: うん。
input: もう点数点数よね。
output: それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
input: ねー、どうなんでしょう。
output: サーファー。
input: 全然、関係ないし。
output: 食べたいわけでもないって感じ。
input: 絶対、＜笑い＞乗せてっていえん。
output: 送りは不可能。
input: ４歳半？
output: ４歳半？
input: 漁港じゃないんじゃない？
output: うん。
input: あの雲？
output: 同じようだけど違う。
input: 何時間、京都から。
output: 京都からはのぞみだと１時間半。
input: ええー、
output: 巻き込まれてますんで。＜笑＞
input: まだ早いかな。
output: こうらんけいだったらもっと遅い方がいいと思うよ。
input: だって、（何でそんなににらみつけるような）ほら、おいも買うときってさあ、もう、ほう、ちょっとこう何かさあ、ごっつごっつしてなくて、すっとしたの買いたいじゃないですか。
output: うん、まあそうだけどー。
input: 去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
output: あっ、そう。
input: 安ーい。
output: ２０００円。
input: 変えるんじゃなかったの、そういうのに。＜笑い＞
output: だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
input: おあー、そうなんですか。
output: ＣＧじゃないの、あれは。
input: あっなんだ。
output: Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
input: そいで見つかったんですか。
output: で、どうしましょうってったら持って帰れって言われたって。
input: 夏、肌見せ服じゃん。
output: チューブ・トップとかあるよ。
input: 知り合いもいるしねー。
output: うん。
input: よーやるわ。
output: うん、よーやるね。
input: それと、（うん）あと、パスタとか頼んでもおもしろいかも。
output: あ、そうねえ。
input: これをＧさんと、Ａ２さんに、（はー）ていうか、どうせ向かいの研究室でしょ。
output: ああ、うん。
input: そら、いやがるわなあ。
output: どうぞ。
input: うん、ラブラブだよ。
output: これだれ？
input: ちょうどね、いた赤ちゃん。
output: でもなんかあれなんでしょう。
input: いや、でもでも、あたし、出身というか。
output: うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
input: まだ老人臭には早いよね。
output: 老人じゃないね。
input: これもモデルを、なん、あとで教えてください。
output: はい、はい、教えます、はい。
input: あっちさー、Ｎって広いんだけど田舎なんだよね。
output: 私あそこでハブ、アブに刺された。
input: その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
output: そう、そう、そう。
input: あ、懐かしいねー。
output: うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
input: 虐殺っていうか、＜笑い＞さんざん自分だって牛肉食べといて虐殺もくそもあったもんじゃない。
output: やっぱしねえ。
input: な、何、何。
output: お母さんがね、お父さんを選んだのはー。
input: ＊＊＊完ぺきにとってても、使える部分と使えない部分の＊＊が。
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞ここ？
output: うん。
input: ほんとねー。
output: ほんとね。
input: ４時間。
output: 紅葉もだめだしな。
input: もう全然わかんないんだ。
output: うん。
input: カージナルスか。
output: まじで？
input: そうすると、あれ、これで扱ってくれるのかなって思って。
output: うんうん。
input: 斜めになってるからねえ。
output: うん。
input: あっ、ありそう。
output: 明日の帰り寄ってもいいしね。
input: Ｅさんとで。
output: だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
input: オペラ座で。
output: うん。
input: ああ、まちがえた。
output: えー？
input: それで、鴨を２人でシェアしてしてもいいし。
output: あ、そうだよねえ。
input: 上手になったってこと。
output: 日本語。
input: ど、これで合っとるの。
output: うん。
input: ＊意味がわからない＊。
output: 普通の人は神経に来ると、すぐに来るの。
input: わかんない、あれ、話。
output: 全然わかんない。
input: ご主人が直接じゃないと思うんですけど、（うーん）お弟子さんかもしれないけど、あの、いろいろこう、＊＊＊みたいで。
output: あ、ほんとに。
input: なんか大学の先生ですか、今はわかんない。
output: あ、それが専門じゃなくって。
input: ウサギ、ウサギあるかな。
output: ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
input: ＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
output: うんそう。
input: 初めて出てきた単語っていうの。
output: 一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
input: ここはクリーム、クリームから、それい、ヨーグルトだけでいいの？
output: いいよ。
input: ああ、これの話？
output: うん、うん。
input: ああ、うん、戻らなくてもいい。
output: 大体慌て方でわかる。
input: それを全部F058ちゃんがつくの？
output: ううん。
input: おー、偉い。
output: 偉いでしょう。
input: あ、あー、なんか、表示自体がってこと？
output: うん、うん。
input: あれじゃないの？
output: 沖縄じゃないの？
input: 日本より、安い？
output: うん。
input: え、インターンっていうのは義務なの？
output: ないないない、そういうのは。
input: えっそうなの。
output: いや知らない。
input: へー、ほんと。
output: うん。
input: ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
output: そういう何か恐怖感があるのねー。
input: ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
output: 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
input: 東京駅ってさー、（うん）武蔵野線通ってるよねー？
output: さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
input: Ｖ君のおもしろい話は聞いたけど。
output: そうそうそう、それＵから聞いたの。
input: 怖くないの？
output: もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
input: こないなーって待ってたのに。
output: 待っててもだめじゃん。
input: なんかねー、その前の日にー、ちょうど、なん、なんだっけ、おじいちゃん、友蔵がなんかを、なんかに申し込んだとかなんか、ちょうど続きんになったんだって。
output: あー、なるほど。
input: で、あの、明太子とかる、
output: うん、違う。
input: あの、そうそう電気系の。
output: うん、うん。
input: そうかなあ。
output: うーん。
input: そっちの方が迷惑じゃん。
output: うん、そうなんだけどー。
input: でもね、私、金城武、好きなんだ。
output: あ、でも、あの人は、だって。
input: 顔洗うときぐらいか。
output: F106、二重だからね。
input: １３歳から２０歳だから７年間？
output: トランプソリティア。
input: あー、そっか、そっか。
output: もう大変でしたよ。
input: でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
output: はーん、そっか。
input: 払いやすいし。
output: は？
input: びっくりすんだよね。
output: うん。
input: いいえ、わたくしの方です、確か。
output: 日本語教育学の方ですか。
input: えー。
output: どこもくちゃくちゃやん。
input: でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
output: そうかしらー
input: だって＊ろうすいしき＊。
output: ねー。
input: まいっか。
output: うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
input: けど４０代。
output: ４０代って書いておいてください。
input: 何の、な、なんであそこにあるんだろう。
output: なんだ、なんでだろう。
input: あーとか思って。
output: それはそうなんだ。
input: あれなんていう駅だったっけ。
output: なんだったっけー。
input: だから一応知ってる。
output: Ｒちゃん
input: 和泉ね、ああ。
output: １姫・２和泉・３三河っていうらしいじゃんね。
input: ニコラス・ケイジ。
output: ニコラス・ケイジの話？
input: 大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
output: そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
input: だいじょぶ？
output: 痛い。
input: おいしい、おいしい。
output: あとさ、生協のさあのさ、ぶどうクッキー知ってる？
input: うん、マーマレード。
output: じゃあ、今のやつが終わったら、それやね。
input: 茶そばですか。
output: うん、うちもお茶作ってる。
input: 一戸建ちっていうと独り立ちのような。
output: 関西。
input: そうよ、やっぱりー。
output: ね、それもあるから。
input: 広いしねー、宮崎。
output: うん。
input: 変でしょう。
output: 測れないような気がする。
input: それじゃ結構、食べたばっかり。
output: そうですね。
input: だから嫌。
output: いや、でもね、私ピアノやってて、中学校のときにー、で、クラリネット始めたじゃん、部活で。
input: いや、もう打ち解けとるよ。
output: ほんと？
input: ううん、コンスタントには買ってない。
output: なんか最近おもしろい本ありました？
input: ところを曲がって行くとか、うん。
output: あの、池のわきを。
input: ＜笑い＞F004が？
output: 違う。
input: でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
output: そうだよねー。
input: 一山ですよね。
output: うん。
input: でも、じゃなくてもさ、やっぱりあの、車椅子の人とかいる、いるわけじゃない。
output: 希望が丘は子どもの障害の子たちがいっぱいいるわけだからね、あそこは。
input: うんうん、川上屋って中津川じゃない？
output: でー、おまんじゅうを買って。
input: 小学校、いや。
output: あたしは逆なのよ、それが。
input: 全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
output: あー、なるほどね。
input: １割ぐらい返ってきたから。
output: あー。
input: だから、その妹の方はお姉ちゃん見てて、（うん）なんにもならないから、やっぱり理系に行った方がいいって言ってる。
output: 薬学部とか志望する人は昔からいるけど、（うーん）そういうのりで医学部なんだよね。
input: 栄、新栄のＣＢＣのそば。
output: 新栄から。
input: わたし、今なんてそんなに、さー、別にまだ子どももいないしさー、（うん）ま、ちょっと仕事やっちゃってるからあれだけど、（うん）機会があったらいつでも行けるから。
output: うん、そっか。
input: その、Ｌだからこう段々畑で。
output: ああ、そうよね。
input: インターネットとかにブイヤベースの作り方とか載ってるよね、きっと。
output: なんか本あったかもしれない。
input: うん、＊百づかみ＊だと。
output: へえーいいなあ。
input: なんか、F051さんの方がお姉さんのように見えるってことはない？
output: あー。
input: ＜笑い＞うそだね。
output: 私もギュウはあんまり買ったことないね。
input: 知らないです。
output: うん。
input: ＜笑い＞＊＊＊普段。
output: うん。
input: ＜笑い＞頼りないんだ。
output: 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
input: うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
output: 私なんか休めないけどね。
input: 一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
output: ふーん。
input: あるっぽい。
output: あるっぽいのに言えなかった。
input: うんうん、ほだほだ。
output: 違ったっけ。
input: だってさ、ほかに宮崎なんて。
output: 見るもんないのか。
input: あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
output: あーそー、いいんだって、そんなもん。
input: この中断。
output: スパゲティ交換。
input: で、私ね、ほんと夏休みはね、やってないからだめなんだよね。
output: いや、私も。
input: それがいいですね。
output: いいですね。
input: 楽しいわねー。
output: 本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
input: ねえ、表記だったらそれが。
output: 表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
input: で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
output: 埼玉？
input: ５０人ですかー。
output: ４０人。
input: ＊＊＊うーん。
output: それなりにね、いろいろ。
input: 気使うよね。
output: うん。
input: 机の、机の色落ちちゃってる。
output: なんでこれ、汚れ。
input: 私もないな。
output: おいしいですよ。
input: ああ、もういい、あげるわ。
output: 最悪だよね、ほんとに。
input: 使ってる。
output: あー、そっかー、（うん）ふーん。
input: あー、もう来たやつなんだ。
output: すっかり落ちてた。
input: 頼り、だからなんか、アメリカってさあ、なんか体がでかくて、なんかすごいマッチョって感じがするじゃん。
output: なんかイメージはこんな感じだね。
input: 遠いですよね。
output: 遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
input: ほお、これが１週間け。
output: そうそうそう。
input: チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
output: うん？
input: わかってんだ、自分の実力のなさが。
output: ばかかお前、ふざけんなこのやろう。
input: だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
output: あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
input: 固有名詞は消しといてね。
output: もちろん固有名詞は消すし、あの、それでもわかると思ったら（うん）あのー、やめますので、（うん）どうぞご心配なく。
input: F149さんはね。
output: あ、そう。
input: ううん、下りたあとじゃない、トンネルを出たあと。
output: あ、ありますね。
input: 納豆菌ですか。
output: やってたらおもしろい。
input: いや、そうじゃなくて、ほんとに韓国で作ったものが韓国のものとして売ってるのかしらね。
output: でもー、あれあれ、あの、のり（うん、うんうん）のりはー、前ほらー、（うん）Ｂのとこに遊びに行くときにー、韓国に買いに行ったでしょ？
input: ＜笑い＞どこに。
output: どこか知らないんだけどー、あのさー。
input: それ、奥さんの方は？　（うん）ふーん。
output: それで、あの、友の会でほら、時間調べするじゃない、朝からこう、何時に起きて、１週間どういうふうな生活したか、時間調べってよくやるの。
input: ああ、それだったら行くかな。
output: ふーん。
input: だからそういうのにどんどんね、本を発行されるたびにこういうアイマークををつけてくださいっていうみたいな運動の。
output: ああ、そうなんだ。
input: 行かない？
output: 絶対考えられない。
input: あらー。
output: あまりそういうのには、うといので。
input: あのね、１０月に、あの、ＪＡＣＥＴってありますでしょう。
output: はいはい。
input: それはしょうがないとしても。
output: あのねえ、あの、スイートポテト作ってて思ったんだけど、こう皮むくじゃん。
input: 何で、何で？
output: 何でって。
input: で、中間のあと４つ読んで、その中の３つを期末にしようと思ってたのよ。
output: そしたら３つしか読めなかったということね。
input: でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
output: あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
input: だれが。
output: もしもしお母さん。
input: なんで？（あれ）ああ成人式のとき。
output: ＜笑い＞＊＊＊普段。
input: なんだこりゃと思うよ。
output: で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
input: 行かない。
output: 行かないの？
input: あ、バイトねー、うん、やめちゃってねー。
output: えっ、何やってたの？
input: それはすごいわよ。
output: お客様に。
input: 向こうが＊＊＊たんよ。
output: ぶつけたらもう買い替えてもらわないとね。
input: ここ？
output: ２人？
input: 耳から。
output: 耳から出てる。
input: 来年。
output: ああ、じゃ、僕とは違う人だ。
input: いいやん、着たら。
output: いや、やめとく。
input: 異文化体験とか。
output: 結局、自分を見るってことなのか。
input: 年ももう、全然ばらばらで。
output: あー、もう全然ばらばら。
input: そう、アメリカのおもしろい話。
output: Ｒさんの悪口なんて。
input: 電話加入権って高いねー。
output: でもねー、なんか、今、計算してもらったの見てもー、これ、３４５０円にー、まだ、まだかかるってことでしょう、月々ー。
input: たくさんあるからあげるよ。
output: ありがとうございます。
input: この前、その人の家のすぐ目の前に、ログハウスができた。
output: ふーん。
input: えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
output: あ、ほんとに。
input: ハードディスクだな、あれ。
output: ふーん。
input: 何、２人乗りのスポーツカーやん。
output: ああ、あ、ある意味ね。
input: あ、テストはだめだね。
output: うん。
input: ベーナーのセツキになったねえ、みたいな感じ。
output: 何言ってんのかわかんない。
input: 何ていうところ？
output: あ、ぴるぜんっていう。
input: １０年あるとかおっしゃってました。
output: そうですね。
input: えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
output: 忙しい子やのーってどういう意味、何？
input: たか。
output: 高い。
input: 恥ずかしいよね、あれ乗るの。
output: あれは無理だろ。
input: ほら、これ。
output: ん？
input: オー・スチューピッド。
output: ほいで何かそうやって言っとって結局もうやることがなくってどうしようとかって思ってたら、そうしたらなんか、あのー、その英語の先生の口を、あの、彼が紹介してくれたのかな。
input: ま、見える。
output: まちがわなくていいじゃない。
input: （ふーん）だって、みんながみんなそんなね、空けられるわけじゃないもんね。
output: 飲めない人って、本当に大変だと思うよ。
input: 大丈夫かな？
output: コンブが好きなら。
input: ほんと、主題歌？
output: 違った？
input: 取ってない、まだ。
output: えー、うそー、取れるの？
input: ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
output: うーん。
input: なべさ、そういえば何なべにする？
output: うーん、それをね、なんかね、Ｂちゃんからのメールでさ、（うん）すしおけはありますかとかさ。
input: あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
output: ごめん、ルックス重視だから。
input: なんかね、＊＊＊、でも。
output: １年で移っちゃうのいるじゃない。
input: い１、大阪のさあ、（ああ）大阪の和泉か、
output: 和泉ね、ああ。
input: ここしばらくは、（ええ）あの、国際線は人が少ないんで。
output: そうみたいですね。
input: 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
output: あ、それはやります。
input: ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
output: もっといいね、やつがあるから、ちょっとＨさんにメールをしなきゃみたいなことは言ってたけど。
input: 手入れしてるひげだったらいいのかなあ。
output: うん。
input: あ、飲めるよ。
output: ほんとに。
input: 私でよければ買い出しはするけど。
output: でもさあ。
input: ねえ、もうこれぐらいで。
output: あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
input: でも、５００円で、なんか買ったつって。
output: じゃあ、クッキーにしなよ。
input: ＊それだなー＊。
output: 私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
input: やっぱり、材料がいいですよね。
output: いいですねー。
input: おげ、お元気なんですか？
output: 元気なんです。
input: 先生たち忙しいんだよ。
output: うらやましいじゃねえかよ、普通のリーマンはさあ。
input: あ、でもそれだったらあ、
output: デザートなしの
input: だからどの程度（うん）本当なのか知らないんだけど。
output: ふーん、そうか。
input: あ、じゃ、まだ若いでしょう？
output: あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
input: 違うの、性格もよかったのよ、でも。
output: そういわないと救いがないじゃない。
input: わからない、その感覚が。
output: ゴジゴジ、＜笑い＞うん、頑張って飲み込んだとしても、このね、何か胃が重たい感じになっちゃう。
input: やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
output: ＊＊＊けど、うん、すごいね。
input: でも、方針というのがずーっとあったら、あの、なんていうの、決まった、ある程度ちゃんと、その、信念に基づいて注意したりしてたら、そのとき言わんでも、もちろん。
output: うん、あとで納得もできるし。
input: なんか背が高すぎる気がするんだけど、そんなことない？
output: 高すぎる？
input: どうやって通したか。
output: わかるわかる。
input: さしぶりねーはね。
output: しかも何、なんがあった。
input: うん。だしで。
output: で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
input: じゃ、いただきましょう。
output: だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
input: あ、デロッての入ってるの嫌。
output: あ、私も嫌いなの。
input: そうーですねー。
output: ドクターを終えてから。
input: いや、それはだいじょぶだと思う。
output: えっ、でもさ、これとか着てみたら？
input: ＜笑い＞自分で言う。
output: そういう人は、あま、あんまり、あの、対象として、よくないかもしれない。
input: 賢いよね、やっぱり。
output: なんかすごい今懐かしかったの。
input: １０。
output: あ、ルネッサンス？
input: あ、そっかそっか。
output: いろんな種類、もう何だかんだ。
input: うん、私ももうだめ。
output: 福袋買ったでしょう？
input: だからー、楽だったのもあったのかもねー。
output: そうだね。
input: あっ、でもＦさん、すごい。
output: いいことやられますからね。
input: おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
output: そ、そ、そ、そ。
input: フランスではどんなんですか。
output: フランスではねー、えっ、普及率はよくわからないけど、でもー、うーん、えっ、わかんないな。
input: １８歳まで和歌山市に居住。
output: 千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
input: まあでもそんなもんですよね、働いてるときは。
output: うん。
input: なんかゆったりしてるしー。
output: ゆったりしてるし、ゆっくり。
input: それは、もうやめたかったら
output: やめていいんでしょう。
input: これは隠しとかなきゃね。
output: 別にそんな＊＊＊。
input: 絶対もうね、Ｄとは、は旅行しないって決めたのね。
output: うーん、うーん。
input: でもそんなのあるのかな、デッキで。
output: 録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
input: 入るときもあんまり興味なかったの？
output: 英語がやりたかったんで。
input: 頭。
output: 頭弱い。
input: でもなんでわらわら虫が。
output: わかんない。
input: そっかー。
output: うーん。
input: じゃ、第１ラウンドは（はい）こん、こん（年）今年、今年度、（今年）あ、じゃ今何？
output: そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
input: ああ、あれまだクラスメイトになったばっかりだったから、ちょっとわからんかった。
output: クラスメイトなの。
input: だんだんね、こう、満足してきたみたいやわ。
output: うん。
input: だから、それを伝えるべきだ。
output: で、奥さんがそれをやめてもらいたいと思っているのもわかる。
input: お腹の薬？
output: なんか、何でもいいんだ、なんかよく、うん、いいって。
input: めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
output: そうやて。
input: あっはっは。
output: いきなりあっはっはかよ。
input: いや、よくわからないけど、でも、こ。
output: 高速だったら（うん）ほら、大量にすれば。
input: どういうかたちで学習するのが一番その人たちにとって（うん）有利かという（うん）研究なんです。
output: ああー。
input: あ、あ、Ｍ、Ｍ。
output: わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
input: すごい怒るんだよ。
output: ジャケットポテト。
input: ちょっと＊＊＊すぎかもしれない。
output: そうですね。
input: 私が初日だなー。
output: あっ、そうなの。
input: もしかしたら向こうにいた人がまたこっちに移ったりとか、（んー）何か今、前におんなじ、えっと、認知情報論講座から、環境学研究科っていうのができて、（うん、はいはいはい）何か先生方が分かれてしまわれてるので、たぶんそういう感じで、もしかしたら向こうに、（うん）昔いらっしゃった先生がこっちに来てらっしゃるのかも（へえー）わからないですしー、全然全く（うん）関係ないのかもわからないです。
output: そうなんか。
input: ああ、わかっとる。
output: Ｎの授業受けたことある？
input: ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
output: 本高砂屋のねー、（うん）なんか、こういう三角のパイみたいな、知らん？
input: だって、それ、あ。
output: ＊＊＊見せて、見せて。
input: ＊＊＊と話してたら、それはだからありでさ、あり。
output: あり、あり。
input: ああ、そんなに出てくるんですか。
output: ２、３回、２、３回っていうか、全然しかも関係ない場所で。
input: あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
output: うん、そうかな。
input: なんかぜん、全然違うの。
output: あたしたちの、うんうん。
input: ほんとにひどいよねー
output: でしょー。
input: 同い年。
output: 同い年で面食いはちょっと痛いね。
input: うん、そいで自分が授業、ね、（うん）受けに行ってとかいうのもあるから。
output: 何にもやれないでしょう？
input: 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
output: わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
input: 立会いもそうだし、（あー）里帰りとかも。
output: あ、もうその立会いに関しては、（うん）どうだろう、ついててもらった方がいいのかな。
input: うーんうん。
output: 残るってことがあるの？
input: あれはねじゃなくて。
output: 今、カチッとか言わなかった。
input: 本当に坂すごいね。
output: 向こうで自転車は無理だよ。
input: で、今度返事来ないから、ほんとにほんとにひどかったんじゃとか、またさらに。
output: えー、そんなこと、でも何も言ってなかったよ、昨日のこと。
input: 声を出すの？
output: ええ。
input: あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
output: え、生活科じゃないの？
input: 魚介類の中で。
output: なんかでもね、今年なんか知らないけどカニづいててね、（あっ、そうなんだ）うん。
input: ま、電車で。
output: うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
input: 忘れちゃった、いつか。
output: 私が、会社の子と見にいったから、どれぐらい前だろう。
input: わたしは、いただきました。
output: 遅れてきてもう。
input: 同じって書いてもいいの？
output: いい、いい、もちろん、もちろん、もちろん。
input: これは何なの？
output: えっとこれマイクなの。
input: 私は＊＊＊わかんないけど。
output: うん、そう、だめだね。
input: ねえ、そうそう、もうちょっとのんびりしてれば。
output: ごめんね。
input: 結果論？
output: 結果論、結果論。
input: お姉ちゃんさー、郵便局に勤めてんの。
output: あっ、アルバイトでしょ？
input: 学生に。
output: 学生に？
input: 私、探したんだけどこれしかないのよって言って。
output: で、お母さんのところにあって、なんか電話をしたらお父さんしかいなくて、お母さんしかどこにあるかわからないから持ってこられなかったのって言うじゃんね。
input: ほんでさあ、女の人とかいるじゃん。
output: 女の、あ、だから婦人警官。
input: だからお昼っていうのはブレックファーストと。
output: ブランチだ。
input: うん、でも、自分から言わないと。
output: だめですかねー。
input: うーん、まあね。
output: 俺もうシンガポールでも時間なくてさ、（うん）買いたいのあったんだけど、靴かなんか。
input: わたしもだめですね。
output: 覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
input: 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
output: そういう人はいい。
input: うるさいな、もう、いちいちいちいち。
output: だってしゃべんないといけないでしょう。
input: なんか大学辞めさせられたんだね。
output: 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
input: なんか、あの、なんていうの、ロ、ロシア人、（うん、うん）純粋ロシアじゃないかなって（あー）Ｊさんは言ってたの。
output: あ、でも、なんか、（うん）ロシア人の発音のくせに似てるような気がする。
input: え、やったの。
output: ご飯を食べながら録って。
input: あの、もと、本山ですか。
output: あー、そうですね。
input: まっずい、まずい。
output: まずかったんだ。
input: 自分の研究に？
output: うん。
input: 特招会、特招会って？
output: あのね、特別ご招待会。
input: そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
output: Ａさんって小学校の先生だったっけ。
input: ああー、はいはいはい、ひっぱり出すやつね。
output: うん。
input: 大学の学生？
output: そうや。
input: いえいえ、どういたしまして。
output: わたし、授業がもう１０時半からなんでー。
input: Ａさん、はじ、初めてだったんだ。
output: 初めて、うん。
input: ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
output: ふーん。
input: 最近、この、この、２日前。
output: あ、本当、あらかわいそうに。
input: いやー、私も全然レポートとかやってなーい。
output: 私もなんかレポートをやろうと思ってここにいるはずなのに。
input: 巨人ばっかり。
output: そうですね。
input: 作った方がいいの？
output: えー、うんー、まあどちらかといえば作ったのがあるんだから。
input: あーっ、ぜひとも見にいきたい。
output: あー、見にいきたーい。
input: はし持って来ちゃった。
output: たくさんある。
input: じゃあ、とりあえずやってみるか。
output: 初めてだもん。
input: 全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
output: お買い物で、うん。
input: え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
output: 言わないでしょう。
input: なんだ、M015君は。
output: だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
input: つわりで？
output: ううん、結婚式のときからもうすでにちょっとやせてたーとか言って。
input: その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
output: ああー。
input: 周りの人は。
output: あっ、そうだね。
input: （＜笑い＞）気付かんのかなあ。
output: まあね。
input: エゴラッピン、なんか知ってるじゃん、あたしと思って。
output: うんうん。
input: ふく？
output: 忘れた。
input: オフ、オフピーク通勤。
output: あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
input: へー。いいねー。
output: うん、普通に、うん。
input: この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
output: ちょうど１年ぐらいか。
input: 早いよね。
output: 早いのね。
input: うーん、友だちは増えた、（ふーん）ちょっと。
output: そっか、そっか。
input: この前のおばあさんも。
output: 名前？
input: バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
output: ん？
input: ふーん、あ、あーあそこで。
output: ちょっとからくない？
input: そうなの、そうなの。
output: ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
input: もちろん、そうじゃないですけど。
output: ね。
input: わー。
output: ものすごい身長高いね。
input: ん？
output: イルミネーション瞬く夜空クリスマス。
input: うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
output: うんうん、だからその、えー、結構主観でもいいから、（うん）そのそれがどのぐらい相手を納得させられるかっていうところに価値があるんだ、その論文。＜笑＞
input: その、あれは、（なん）え、どれ？
output: 何が？
input: おしまいだって、こっち。
output: おいしかったー。
input: そう、久しぶり集まって。
output: もうさ、結局動けなくって。
input: もっとごっつい字。
output: とう、とう、とう、とう。
input: じゃ、プライバシーの話しかない。
output: プライバシーの話をしましょうか。
input: あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
output: あ、そうなの。
input: 大阪弁？
output: うん。
input: だめかなって思っちゃう？
output: うん。
input: やっぱり１つの国に１個ぐらいじゃないとさ。
output: うーん。
input: それはそうでしょう。
output: うん。
input: ああ、下りた。
output: ったらどおーっと下りてて。
input: でも、そういう、そういうアナウンスメントもなかったような。
output: 今まであったん、じゃ、なかったですよね。
input: それか、むこ、向こうの大学と提携してたみたいなところはある。
output: あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
input: ＜笑い＞それ私もおんなじ＜笑い＞、あの、原動力それしかないので。
output: でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
input: あ、本当。
output: せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。
input: あ、なるほど、ピンクすぎるな。
output: ＜笑い＞
input: うっそー、
output: ほんと。
input: ４でしょう？
output: いや、４じゃないです。
input: 学部生からのね。
output: うん、学部生。
input: Ｑ２ゆうたら
output: Ｑ２君。
input: 私さ、検定とかあんまり受けた記憶ないんだよね。
output: うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
input: マリエッタはそんなんできひんのか？
output: うん。
input: えー、でもそれはいけないでしょう。
output: あっ、ほんと。
input: ２人。
output: お兄ちゃん？
input: え、そのさー、試験っていうのはF004が受けたらー、もうばっちり。
output: うん、もう受けた。
input: 今、全部止まるんじゃないのかな。
output: あ、本当？
input: もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
output: そっかー。
input: ちょっと、心配したりして。
output: どんな授業してんねんっていうね。
input: やる気ね。
output: うん、満々だったわけね。
input: スローガンかー。
output: こう、指針みたいなやつ。
input: ＜笑い＞ちょっと、待って、待って、待って、待って、待って。
output: ＜笑い＞マミーに、マミーに。
input: いいですか。
output: うん、学部のときからずっとやってて。
input: それもあるかもしれん。
output: うん。
input: ＜笑い＞泥江町。
output: どこまでもついて行きますわ。
input: その辺もなん、なんか通じ合ってんのかなーっと思っててー。
output: いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
input: あっ、ツナのホールごと入れるから、（うん）油とかも入ってるから（あー）ちょっと＊＊＊。
output: で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
input: ２個あるでしょ。
output: なんでー？
input: みんなひっくるめてやるかーって感じで。
output: と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
input: お金の計算全然だめだったの。
output: おもしろい。
input: 寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
output: まあ、だから、いいやとか思って。
input: してたよね、よくしてた。
output: 今、できないのよ。
input: だから、途中で止めて、またあとで続きから。
output: テープもったいなくない？
input: で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
output: そうです。
input: ＜笑い＞でもね、ほんとでも、避けては通れないとこだよねー。
output: ほんとにー。
input: 今度近くになりますので。
output: スタジアムの隣の、ほんでこちらがＳ、もとはみんなＤの助手。
input: しかもさ、おいしいとこだったらまあ納得だけどさ、（うーん）普通にまずかったらさ、完全に痛いよね、普通にー。
output: 痛い、痛い。
input: 一緒に卒業旅行？
output: うん。
input: さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。
output: うん。
input: コートも黒いしさ。
output: うん。
input: だからそのときに。
output: わたしもわかんなかった。
input: なんでもいいから。
output: 何を。
input: ローマ字がない。
output: 漢字しかないから。
input: 見てない？
output: うん、ネットつないでなかったから。
input: で、えっと、来年度、次年度は、（うん）あの大学院の授業はないんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: いいね。
output: 何かこのままでも味がありそうだね。
input: ステンレスだからひ、ピカピカよ。
output: よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
input: だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
output: え、意外と繊細。
input: そう、だから俺メール打ったんだけど、返事返ってこんくって。お帰り。
output: お邪魔してます。
input: あるもんね。
output: うん。
input: 私のなんか、半分壊れたようなね、もうほんとにもう。
output: あー、（うん、ねー）なんかね、ほんとにまあ、（うん）聞いてると大変だ。
input: だって全然すごいさ、（うん）ざっくばらんなお母さん。
output: ふーん、いいじゃん。
input: 重要じゃないんですね、コミュニケーションは別に。
output: 直接こう人間と人間がコミュニケーションするってことにあんまり興味がないんだよね。
input: 中に入って、（うん）ちゃんとテーブルでそのジャガイモ料理とかソーセージと一緒にビールを飲めるんだけど。
output: ドイツ料理みたいな感じ。
input: それ、売るんですか、それは。
output: や、３０００円で。
input: 昔だからさー。
output: うん、うん。
input: 逆に怖いの、＜笑い＞なんか。
output: 壊れそうで怖い？
input: そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
output: うんと、精神的っていうのは。
input: あー、ここにつながって。
output: かっこいいでしょう、なんか。
input: 私は日本の文化には合わないと思う。
output: そうですよね。
input: 大学で助手とかやらせてもらえるといいですよね、１年間。
output: ねえ。
input: もう、マンションなんだけどね。
output: うん。
input: あー、なんか言ってたねー。
output: うん。
input: いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
output: あ、そうなの？
input: 席って、何、あの前？か、壁が前。
output: そうそうそう。
input: えっ、もう書いたで、いいでとか言ってさ。
output: ふーん。
input: でもあの、（うん）あの、ああいう感じの人、あの、何でしたっけ。
output: アルパチーノじゃなくて？
input: わたしたちはＥ組だったの。
output: うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
input: 大きくないよ。
output: じゃない？
input: 車とかならすごい近いよ。
output: ほんとだね。
input: あ、じゃあ中学校一緒だったんだ。
output: そう。
input: それでいて結構、日本語、天声人語は論理的に必ずしも論理的に展開されてないから、（ああ）＜笑い＞そういうところがあるんで。
output: ありますよ。
input: あると思う。
output: ほんと？
input: でも、そうだぎゃーとか言わないでしょう？
output: 言わないねー。
input: 京都市芸大だっけ。
output: うん、なんか白川通りのあそこにある。
input: で、取れてないけれども、デルタはアトランタ−成田が直行便。
output: うんうんうん、うんうんうん。
input: 寝ちゃったんですか。
output: もう食べ物も食べてない。
input: ６０。
output: ちょっと高いよね。
input: でも、坂道じゃないからさー、（ああ）おたく、（うん）そんなに大変じゃないじゃん。
output: ない、ない。
input: 広すぎる？
output: 片づける？これ。
input: 中華とか？
output: うん、そうそうそうそう。
input: うるせえ、これ。
output: これ、なんかと＊＊＊なの？
input: Ｍでしょ？
output: あ、あ、Ｍ、Ｍ。
input: これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
output: うん？
input: それは、ちょっと古いよー。
output: うん、っていうか、私もこれは持っているんだけどー。
input: 戻せ戻せ。
output: ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
input: 少なくとも、あの、この前のＭＩスコアとかなんかありましたよね。
output: はいはい。
input: なんだっけ、あの人きれいでなんかすごいセクシー系だよね、でも。
output: 永作と、声とかもすごいかわいくない。
input: んで、なんかやかんを買ったのって言って、で、それがさー、こう、横から見たらー、全く三角なのね。
output: うん。
input: ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
output: ＊＊＊外務省＊＊＊。
input: あー、何か買ってこうかや。
output: それもいいけど。
input: 医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
output: そう、私はときどき膀胱炎起こすから。
input: そうだべさ。
output: そうだべ。
input: 少しだけ出てー。
output: んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
input: なんかすき焼きってごちそうだったよね。
output: そうそうそうそう。
input: うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
output: そう、あたし。
input: うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
output: へえー、それは何かのプログラム？
input: 広がらないのよね。
output: そう。
input: でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
output: いや、太く見えるんだよ。
input: 動くなよー。
output: 使ったことないよ。
input: 藤井隆とかー。
output: あの人はさー、見た目重視で今言ったの？
input: あ、やってみよう。
output: うん。
input: そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
output: あ、それもあるかもしれない、うん。
input: あとゴルフもあった。
output: ほん、
input: 降りられなかったけど、（うん）バスで通っただけ、うん。
output: もし、機会があったら。
input: すごい、すごい体格いい人だもん。
output: マジでー。
input: ９４２じゃない？
output: ２じゃない。
input: うーん、すごいね、何か。
output: また、何ですかね、ノーベル賞効果は出て、出てるんですかね。
input: テストをさ、Ｏで苦しんだじゃん、とりあえず。
output: ＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
input: あ、そうですか、じゃあ。
output: ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
input: やっぱりね、ストレスとか、疲労とか
output: ストレスー？
input: へえー、うちもみんな魚好きだよね。
output: ほおけ。
input: あれ、チンゲンサイの話ですよね。
output: チンゲンサイ。
input: お父さんね、４年。
output: ４年。
input: 全然関係ないねー。
output: 知らないで一生懸命単語引いてたりした。
input: あー、ある、ある、ある。
output: あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
input: ねえねえ、ねえ白貂のどうたらってやつあったじゃんねー。
output: うん、＊バック＊＊＊＊ね。
input: いろいろねー、やることあったからねー。
output: ちょっとでも増やそう。
input: そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
output: あと何がいい。
input: 乗ってこない＊＊＊。
output: こんなに、こんなにいっぱいは乗ってこないね。
input: うっそ、それはいけなくない？
output: それ言うとさ、おまえはピアノがあるとか言われてさー。
input: それ、先生がこう手渡ししないの。
output: よく覚えてない。
input: 別に今結婚しんでも遊ぶくらいは、いーやん＊＊＊。
output: まあいいや。
input: ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
output: ふーん、なるほどね。
input: そうそうそう、（＊＊＊）とか何とかそういうの言われて。
output: そう、そうだと思う。
input: はんすけ？
output: 何？
input: あた、あたるの？
output: あたる。
input: 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
output: そうだね。
input: で、まあ、研究室でもやると。（そう）
output: ふーん、なるほど。
input: もし、こう、トラックみたいにこう上にあの、ああやって（穴が）テレビ。
output: テレビ？
input: そんなに高くなかったのにね。
output: 何、その言い方は。
input: そーんな人と一緒んなったって、じゃ、何が得があるで。
output: そんな人ってどんな人？
input: 見たかったわ。
output: うん、今度ね。
input: ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
output: そうそうそう。
input: わたし高いなと思ってる、いつも。
output: 基本料は来るわよ。
input: Ｇ先生よっぽど好きなんだね。
output: もうすごいでしょう。
input: うん、魚もいいですよね。
output: 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
input: でもF121さん、基礎があるしさー、声がいいからいいよね。
output: いや、どうでしょう。
input: ほこり？
output: ハウスダストね。
input: 寝たりするの、私。＜笑い＞
output: バイトですか。
input: ないってー。
output: ってか、そんなこと言ったらもう、Ａ【学校名】とか犯罪者だらけだけど。
input: な、いくらで何時間ぐらい。
output: 例えば１万円で１０分とかだったらさ。
input: 時給いくらだっけ。
output: 時給９００円。
input: でもなってるとしたら、もうなってるって言ってたよ。
output: あ、そうなんですか。
input: ６の、
output: 前の方だと思いますよ。
input: 手、くさくなる。
output: 手がものすごくくさくなって。
input: なくなったよねー。
output: 何年か前に。
input: ２８日に帰ってくる。
output: ＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
input: ほんとにあれだよね。
output: 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
input: あそこね、来る人みんな、遠いねーとかっていってね。
output: 言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
input: ジャスミンティーって、飲める？
output: うん、何でも飲めるよ。
input: （ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
output: 焼酎、飲まないの？
input: たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
output: あの、ええ、はい。
input: この辺、安いのがいっぱいあるんだって。
output: あー、そうなの。
input: ど、どこで？
output: えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
input: ちゃう、軽くパニクッとるだら、あんた。
output: もうねえ、うん。
input: この、その点、点、点が。
output: 私はこういうなんか、よくあるじゃん、こういう。
input: あ、じゃ、Ｄさんご心配ね。
output: うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
input: へえー、やっぱり臨床なんですか。
output: 臨床ですね。
input: ね１枚もらっていい？
output: いいよ。
input: あっでも待って、１時間もたってないよね。
output: うん。
input: それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
output: ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
input: 出てきたのをちょっとね。
output: 今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
input: それでね、
output: 塾にもそんな。
input: １時とかなんだよね、うちに帰ったら。
output: 俺そんなん、普通に断るな。
input: もう、なあなあで、（うん）今、（ああ、そうか、そっか）どうしようかって感じ。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞じゃあ、見ておこうかみたいな。
output: 見て、見て。
input: 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
output: あー、そうなんだ。
input: えっ、作るんですか。
output: えっ、買うんですか。
input: ふーん、なんかお料理も上手そうですね。
output: ＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
input: スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
output: そうか。
input: ３年計画でしょ？
output: そうです、そうです。
input: そうそう、前、お土産にもらったのおいしかった。
output: あ、ほんとー。
input: ねえ、センターで主催してるのに。
output: うん。
input: はい、試飲（そ、そ、そ、そ、そ、そ）みたいな試食みたいな。（へえー）
output: ひたすらパン出しみたいなこともあるけど。
input: その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
output: うーん、そうですよね。
input: え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
output: あ、なんかでも一応鳴り、（うん）鳴ったりはするじゃない？普通の。
input: なさそうだね。
output: なさそう。
input: でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
output: あー。
input: いやいやいや、１か月。
output: じゃなくて。
input: 家族の中で閉じてしまうというのがね。
output: なんかそれも、家族もほんと核家族だから、（うん）ほんと小さい家族でしょう。
input: 面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
output: 一気に見たの？
input: あ、通帳に入れるってこと？
output: なんにどうした知らんけど、うちじゃ４７０円だったから、（うん）封鎖のぶにはなかったわ。
input: やっぱりそうですか。
output: 水道代が、ね、かさむよね。
input: ＜笑＞ほらやられた。
output: 何もんじゃ、こいつは。
input: あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
output: あー。
input: あとはまあなにもないかなって。
output: でもそこを外しても何十か所【なんじゅっかしょ】ぐらいあるから
input: 僕はほら、日本で書き上げたから。
output: ああ、そうか。
input: べつに怒ってないし。
output: あれ、なんでこれ。
input: んは、そんなら、毎日何食べてんの、夜？
output: 大体えーと、食材はた、入れてってくれるから。
input: だから、普通みんな水は買って飲む。
output: いやあだ。
input: なーんでー？
output: で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
input: なんかあれだと、Ｉ先生がおっしゃるのには、（うん）あの、グリーンに乗ってもね、（はい）おなじぐらいになるから、（そうです）あのー、たくさん（そうです）旅行するときには非常に、すごく楽だとか言われて。
output: そうそうそうそうそう。
input: そうみたい。
output: へー、そんなことがあるんだ。
input: 車がもつか．
output: 絶対もたないと思う。
input: なーるほどねー。
output: なんか私、このころとちょっと違うよね。
input: 高円寺でしょ。
output: 高円寺。
input: うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
output: それだったらわかるわよ。
input: 右がＷ。
output: もう、すー。
input: ＜笑い＞誰も待ってねえ。
output: 君も名古屋においで。
input: あれそやけど、すごいいいにおいやから。
output: 変やねんあれ、くきが、実は。
input: うん、みたい。
output: 今、が、角帽てないね。
input: 皮ジャンの自分をとてもかっこいいと誇らしげに語ってたからさー、あれはちょっと引いたな。
output: ＜笑い＞引いたねー、そういやー。
input: それはないんじゃない？
output: それはね。
input: ていうか私、入らざるをえないけどね。
output: えないよね。
input: そんなの、突然、聞かれてもさー。
output: これね、補足語修飾節のね、この、が、が格がちょっと、私わかってないみたい。
input: なんか、書い、書いとかなきゃ。
output: なんか四国のご出身で。
input: あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
output: あ、バーガー屋さん。
input: 知らないふりした方がいいかな。
output: 見なかったことに。
input: でも。
output: すごいやりそうに見えるけどね。
input: すいませんとか言いながら、（＜笑い＞）つい、もらってしまう自分が嫌。
output: 嫌＊づかい＊する、違うか。
input: いや、合ってる、合ってる。
output: 下が嫌だ。
input: ＊＊＊じゃないの。
output: ほうじゃなかった。
input: かっこいい、すっげえー。
output: やろー、ちょっとねーかっこいいよ。
input: ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
output: やーねー。
input: こないだで、びびったもん、だって。
output: あー、はいはい。
input: Ｈ園ので、迎えに来て。
output: 朝、送ってってもらって、帰りは歩いて私がそこまで行ってっていう意味かな。
input: だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
output: あ、そっかー。
input: なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
output: いつも割引なんだ。
input: なーんでや。
output: ついていけへんて。
input: 身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
output: 思いますね。
input: あー、なるほどねー。
output: そういうふうに狭めない方がいいとかね。
input: あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
output: はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
input: おばさんがそこまでしたかはわかんないけどね。
output: うーん。
input: 埼玉？
output: あ、実家はここだけど。
input: うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
output: のぼってんの？
input: さー、先生、どうも（あ、あ、あ、あ、いやいや）本当におじゃましました。
output: いえいえいえいえ。
input: そりゃそうだよー。
output: いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
input: ま、そんなふうに書いてあったけど。
output: うん。
input: 細くならなね。
output: いいから、あんた細いから。
input: 日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
output: ねえ、熱しやすくさめやすいっていうのか知らないけど。
input: あっ、Ｋちゃん。
output: Ｋちゃん。
input: ７枚、７、８枚にしてくださいって言われたって。
output: 前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
input: あのー、おもち焼いて。（うん）
output: しめ縄も焼く。
input: あーそう？
output: うん。
input: うん、だ、いや、右、そう、片方は、
output: 副作用が
input: あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
output: あー、そうかー。
input: ああ、なるほど、おもしろいですね。
output: これ、プラクティカル。
input: 出し入れ、で、できるような。
output: そ、だったんだっけ。
input: あっ、そうなん。
output: ＊＊＊、改紫電。
input: 苦しくない？
output: 苦しい。
input: 走っとるだけだから。
output: いや、だからM023ちゃんのためにさー。
input: ３月の３週目ぐらい。
output: え？
input: そうでしょうねー。
output: うーん。
input: ８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
output: うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
input: ばかかお前、ふざけんなこのやろう。
output: もう、ちょーっとやめてよ、もう。
input: あの、ほのぼのするね。
output: ＜笑い＞忘れてたくせに。
input: ＊＊＊ちゃって。
output: そう、あ、そう。
input: うん。あっ、本当、そうなんだ。
output: うん。
input: コハダ？（うん）
output: すいません、コハダ、お願い。
input: 邪知暴虐。
output: そうなの。
input: 州？
output: の州。
input: その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
output: おお、すごいじゃん。
input: 今度教えてー。
output: それによっていろいろ。
input: 字面だけ。
output: で、何の話する？
input: でも４年、うん、４年行って大学院行くんでしょう？
output: えー、でもね、もう学位持っとるでさ。
input: これは嫌だ。
output: もういいよ、じゃ。
input: 換算していくんだー。
output: そう、足して何点になるかで見るっていう人もいたしー。
input: でもさ、アメリカ行って生活できると思わない？
output: え。
input: おつきの者みたいな。
output: うん、そ、そ、そ、そ。
input: こんなくだらない会話しつづけて。
output: パンダがむかついてしょーがねー。
input: うん、教会はいい。
output: 教会はね、ね。
input: 見てないの？
output: うん。
input: きょうだいだしね。
output: でもなんかさあ、なんかね、ほいで、なんかすごいバタバタしてたの。
input: そういうときどうす、どうなんの？
output: 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
input: えっ、もう買っちゃったよ。
output: えっ、もう買ったの？
input: うーん、たぶんね。
output: そこまで対応してたら（うん）自分も大変だからっていうのがあるのかもね。
input: 軽快な高校生で。
output: だったんだけどね、（はい）２年の冬休みか何かにー、（うーん）急に思い立って、ま、三島由紀夫とか読んでたんだけどね、（はい）それまで、こう、三島由紀夫とか太宰治とか読んでたんだけど、（はい）あの、思い立って、ちょっとこれは軽すぎるって＊＊＊。
input: えー、え、日本人対象ってF050さん、な、なに、どういう授業をやってるの？
output: あのー、Ｏ【機関名】に。
input: Ｎさんか。
output: Ｎさんか。
input: なんか、ガーランドか何か。
output: ガーランド。
input: 絵の具じゃないんだから。＜笑い＞
output: すごいかわいいよ。
input: 割ったの？
output: うーん、＜笑い＞怒られた。
input: なかなか。
output: 病院にずっといたの？
input: 「スパイダーマン」でしょう？
output: 「スパイダーマン」見たなあ。
input: だって、気が、どっかで気が。
output: あれっ、星ヶ丘の方に行ったんだよね、（そうそうそうそうそうそう）先週。
input: あー、７０００円だもんね。
output: 高いことは高い。
input: ピリピリしてましたね。
output: ふーん。
input: チーズ、自分で割って食べるんだ。
output: へえ、何かうれしい。
input: お、くさくはない？
output: だから、真空パックだって。
input: あ、自分で運転したの、そのとき？
output: お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
input: 食事に下りていったっていうのはー。
output: 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
input: 隠陽師ねえ。
output: えいしょっと。
input: うん、拒まないよ。
output: ね。
input: と言いながらＫ先生Ｌ教室で、だれか先生に歌わせちゃえばいいですよとか言ってるかもしれない。
output: そう、言ってるかも。
input: 召し上がるのはワインが多いんですか。
output: もう何でも飲んじゃうんですよ。
input: とり肉。
output: あー。
input: 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
output: うそよ。
input: と、ええ、と思うとか、（うん）
output: あ、そういう意味ね。
input: ８３？
output: うん、（あ、そう）うん。
input: じゃ、自分から悩みをこう。
output: じゃないみたい。
input: 広い広い広い広ーい。
output: 広いよねー。
input: ねえ、うーん。
output: うん。
input: わかんなかったら残ってまで先生に聞こうっていう気持ちになるぐらいあの先生の理科は楽しかったの。
output: はあー。
input: 午後から行くか。
output: 午後からでいいの？
input: それ、ウィンドウズなんですか。
output: ウィンドウズです。
input: 夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
output: 飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
input: でも今や落ち着、落ち着いたんだから、ね。
output: 落ち着いたっていうかどうか、まあね。
input: 中日新聞（あ、ほんと）取材されたとかそんなんじゃなくて。
output: うん。
input: 引っかけですよね、まさに。
output: あとで引っかけられちゃった。
input: ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
output: かっこよろし。
input: へー、おもしろい。
output: おもしろい。
input: えっ、何料理があんの、アジアンキッチンって。
output: あっ、アジアじゃない？
input: ４章のコンプレックス。
output: ふーん。
input: おまけ？
output: おまけやしき。（ふーん）
input: え、前、１５万払った。
output: でしょう。
input: ね、頑張らんとね。
output: うん。
input: を、張ってるだけ？
output: うん、違う。
input: Ａさんの、（うん）そいでさー、
output: うん、いつ？
input: うーん、あっそう。
output: うん。
input: そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
output: 何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
input: 使ったよ。
output: うんうんうんうん。
input: うん、そんなになるかしらね。
output: うんうん。
input: ９時、１０時、すごい早い飲み会だよね。＜笑い＞
output: 無理だもん。
input: ５つか？
output: 先生は？
input: ってかねー、たんすが汚いんだって。
output: コーデしたいもん、私。
input: なんでそんなエロいの読んどんの。
output: エロくない。
input: あー、はいはいはいはい。
output: ＊上行って＊みそ？
input: なんで、日常会話だからいいじゃん。
output: くだんない。
input: 何、その余裕は。
output: 昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
input: あー、忘れた。
output: エリーゼじゃないわ、なんか。
input: これ、これは送っても壊れないよ。
output: 壊れないんだ。
input: それで貯金が底をつき。
output: 自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
input: でもってほら、歓迎会でもさ７人中の１人いなくてもわからないみたいなところあるけど、（うんうん）２人の、２人で１人で、さらにリーダーだったりしたらやっぱりばれる。
output: 休めないよね。
input: ＜笑い＞私たち。
output: 私たち、って括弧、点、点、点、て書いとく。
input: パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
output: Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
input: 何だろうね、もう。
output: スポーツカーだよあれは。
input: よく知らん。
output: これもう１回温めるといいな。
input: まじめでよく働くし。
output: す、すごくいいと思う。
input: だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
output: あーわかった。＜笑い＞
input: そんなに高くない？
output: ちょい高ぐらいかな。
input: そうだよね。わ
output: 解けなければ
input: ちょっとやってみたい。
output: おもしろそうだった、あれ。
input: っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
output: ＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
input: 警官に。
output: あ、もうオッケーだ。
input: でももうなんか、私、あんまり日本語教育と関係ない方じゃん。
output: テーマが？（うんうんうん）うんうん。
input: 今後のため？
output: あ、いいかもわからん。
input: へー。
output: いろいろ。
input: うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
output: ふうーん、ああ、そう。
input: すごいよね。
output: そうかなー。
input: 本人はね、考えて、これはもうまちがいは（うん）ないんだけど、その一般的な、（事実の）（ああ、変なの）あのー、その教科書っていうのはね、（うん）日本の北海道から（うん、そうよね）九州の端までの平均で書いてるから、（ええ）岡山だけのことを書いてるわけじゃないからペケなんです。
output: いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
input: 歌ったよね。
output: どういう歌か思い浮かばないんだけど。
input: 先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
output: でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
input: なんかストレス性っていうのはどうかわからないけどねー、（うん）疲れはー、ねー、ちょっとないよね、聞いたことないよねー。
output: ストレスでなるっていったらさー、（うん）極度のストレスだよね。
input: うん、教会はね、ときどき、もう何にもない、ほんとに質素だけども、ずっと座ってたいみたいなね、（うん）教会があるけど、宮殿は好きじゃないな。
output: うん。
input: だからそういうのって、企業に雇われる日本語の先生って、どうやったらなれるんだろう。
output: ああ、あたしもそう思いました。
input: 名古屋なのに＊＊＊。
output: ふーん。
input: 分の髪型変えなくていいの？
output: そうだね。
input: いや、学生も、うん、半々ぐらいですね、教員と学生が。
output: ふーん。
input: ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
output: なんだろうね。
input: 何時からやったっけ、私たち。
output: え、わかんない。
input: そんな下ろしていいの？
output: うん。
input: 今は周りの木を切ったりね、そういうことやってるけど。
output: へえー。
input: なんで、それ有名なの。
output: いや、私ここにボランティアに来てるの。
input: ていうか、むしろ今殺意を抱いてる。
output: ＜笑い＞ねえ、私、あなたと結婚しないから、関係ない。
input: やっちゃいましたか。
output: でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
input: ご飯食べる時間ないの？
output: ない。
input: ね、ね、質問なんですけど、（ええ）ＭＤプレーヤーとＣＤプレーヤーが一緒になってる（うん）そういう機材っていうのはいくらぐらいするんです？
output: そんなに高くないですよ。
input: どっちの学校でも？
output: え？
input: ＊＊＊わたし＊＊＊。
output: ＊＊＊悪かった。
input: しかも寝るとき横向いてるのね。
output: うん。
input: 鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
output: 場所が違ったか。
input: 藤井隆、おもしろくない？
output: おもしろいけどさあ。
input: そんな親がありっこないじゃん。
output: だから、なんだろう。
input: わかんない、どうしてあれが。
output: コマーシャルに出てくるね、樹木希林か何かので。（あ、そう）
input: なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
output: それは普通の眼鏡で？
input: 車？
output: うん。
input: なんか、でも、うん、その、だい、日本の大学（うん）の、（うん、うん）日本人も選考委員も（うん）日本人であろう、（うん）そういう職に応募するときに（うん）自薦書なんて別に特に必要ない？
output: ま、ある程度は書いといてもいいと思うけれど。
input: これはもらえるのかな。
output: 恥ずかしいですが、これですね。
input: Ｄ先生とこもね、（うん）なんか、あの、もうかってもいないと思うけど、つぶれはしないわね、あそこね。
output: うーん。
input: サバサバしてる感じ？
output: うん。
input: うん、うん、わかんない。
output: なぞの。
input: エリーゼじゃないわ、なんか。
output: エリーゼ。
input: うん、知らない。
output: うん、そ、エイデンがオープンするよって言ってて、（うん）だからー、うん、エイデンがオープン記念ですごい安くするから、（うん）このときにヤマダに行けばもっと安いかもしれないって言われて。
input: どうもどうも。
output: ううん。
input: あ、いやいやいや、それ、必ずしも
output: 食べ物じゃないの？
input: ５かね。
output: ああ、住所？
input: だって、両方に降りられるじゃない、高円寺は。
output: 何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
input: はー、大勢すぎて。
output: 大勢すぎて。
input: 食べたっけ、カキ。
output: 食べたよ。
input: ＜笑い＞いい？
output: お茶でいい？
input: 達成感がないっていう。
output: なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
input: 降ったって感じは、うん、する。
output: やっぱりどけないと、どうしようもないよね。
input: いやわたし自分でお嬢さんだなんてそのころひとっつも思ってなかったけど。
output: お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
input: うん、今日あのー、先行の。
output: ＊＊＊。
input: 今年は高知でしょ、（うんうん）どうなさいます。
output: いや、魅力的なんですけどね、うん、今度はもう少し行きやすいですかね。
input: いいよ。たりんかったらまだあるで飲み。
output: ありがとね。
input: 丸々ずっと、こうしてて？ふーん。
output: こうやってやりなさい。
input: 考えれ。
output: 無理。
input: うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
output: すごーい。
input: そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
output: お金取られるわー。
input: 甘ったるいリンゴが好きじゃないからさ。
output: はーはーはーはー、はいはいはい。
input: わかんないよ、それは。
output: 下町とかなんかじゃない？
input: 父さんの靴下だけじゃない？（うーん）ちょっと怪しいかもしれない。
output: 綿はあれよね、乾きが悪いね。
input: 私も行かないな、あっちは。
output: 何かねー、この間、覚王山の道の方におまけやしきっていうのがあってー。
input: 何でそう思うたん？
output: いや、よくわからないんです。
input: あー、宗教的な。
output: そうそうそうそうそう。
input: ね、ボリュームがやっぱり。
output: まあそれ、結局、上でスプレー掛けようね。
input: あの人意外にいろんなとこ出ててさー、あのさー、何だっけ、「恋に落ちたシェイクスピア」、年末にテレビでやってんの見て。
output: うん、やってた、やってた。
input: いや、ゆううつになるけどさ。
output: だってあのトンネル、ほら、（うん）長いトンネルあるでしょう。
input: 大変だったです。
output: お砂糖はここ。
input: それ、F106、絶対似合う。
output: 嫌だ。
input: ＜笑い＞寝っぱなしだけど。
output: おー、レンコン上手に煮たじゃん。
input: うん、３０分以上。
output: シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
input: 頻度が
output: テレビのためのでしょう？
input: そうそうそう、んで、おばかだしね。
output: 顔は憎めん、確実に。
input: うん、うん、じゃそういうとき、うん、じゃ、そのフィラーとしてのですねと（うん）フィラーとしてのだねはかなりち（だからその）違うって。
output: フィラーとして使っていいかどうかわかんないけど、あの、扱っていいのかどうか（うんうん）わかんないけどね。（うんうんうん）
input: だから日本語しゃべれる人のまねしてりゃ、＊＊＊。
output: Ｂ先輩みたいにさあ。
input: あ、なんか誰かこの間、凡人社に入ってとかいう話を。
output: あー言ってたね。
input: うん、アジアンキッチン。
output: あー、（うん）アジアンキッチン超有名じゃない？
input: バイクって大きいのじゃないよね、そういうのは。
output: いやー、普通の大きい。
input: 何だろうなあ。
output: はー。
input: そんなことないか。
output: なんでだろう。
input: うーん、そうとしか考えらんないよね。
output: うん。
input: はあ、（あー）これ電池とか充電できんの？
output: できない。
input: うん、ある程度（うん）沿っていて、（うん）こう。
output: え、順番があるんだ。
input: 何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
output: うん、そうそう。
input: ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
output: あっ、そうですか。
input: パンダ。
output: 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
input: 落花生の木っていうのがあって。
output: ふーん。
input: えっ作る。
output: 作ったら安いじゃない。
input: わかんないよね。
output: でもいいよなあ、あたしも行きたいなあ、いつかは。
input: ＜笑い＞テレビ見ながらとか鍛えれるよ、これ。
output: あー、これ、でらほしい。
input: スパシオ？
output: いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
input: リゾットのお味はどうですか。
output: おいしい。
input: こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
output: はい。
input: オリーブオイルとね。
output: オリーブオイル、そんだけ。
input: 考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
output: そう、さ、うん。
input: ２日にまたがって。
output: 前編、後編だったんだ。
input: うん、なべ。
output: なべ楽しみだねとか。
input: うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
output: 一緒なの。
input: ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
output: ありますよ。
input: うんとさー、週３で、（うん）月火木って、あのさー、ウエイトレスのバイトがー、（月、火、木？うんうんうん）うん、がー、５時から１１時まででー。
output: 全部？
input: そうね、ミラノの空港は。
output: 小さい空港だったわよ。
input: 見ちゃってんの。
output: で、もっといったらそれこそ正規運賃まで出てくると思う、うん。
input: 使わないからいいんだって、飾るだけだから。
output: うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
input: カバとかいるんでしょ？
output: ほんとに東山動物園？
input: ケアンズから行くとしても、ブリスベンまで
output: まで飛んで行くんだよ。
input: ＊かやし＊の中を、そのなんかこう、昔の人が、この石を敷き詰めて、こうダーッてこう。
output: うーんん、うんうんうん。
input: どうもありがとうございました。
output: いいえ。
input: ま、そりゃそうですよねえ。
output: うーん。
input: あの支配人だったんですよね。
output: ああそう。
input: あの、あれで、あ、穴、あそこあるの穴の開いたの取ってもいいよ。
output: いーい？
input: 何かね、何か書けないのよ。
output: じゃあの小文字のｒがすご、すごかった。
input: 座ってましたって、え、待ってたの。
output: いや、あの、テキストとかを見てて、（あー）座って自分でやってたらＰ先生入ってみえて、何してるんだって。
input: 向こうで＊＊＊口に入れさした？
output: うん。
input: そう、元気にやってるよーとかって。
output: あ、ほんとにー。
input: 場所が変わりまして。
output: なんでや。
input: 基本的に書かんね。
output: うん。
input: Ｉちゃんか。
output: 全然違うじゃん。
input: このまま回しておいてもいい？
output: うん。
input: えー、何、そのお母さん。
output: 葬式にも来なかったって。
input: 授業料払ってんのにみたいな。
output: そうー。
input: うちのやり方なんでみたいな感じで、もう＜笑い＞自分のペースで持ってっちゃうんだけど。
output: ＜笑い＞強いんだけど。
input: だからまず偽名の、偽名がー。
output: 違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
input: あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
output: それでいいのよ、それで。
input: 私、ゆでた、でもキャベツとか嫌いなんよ。
output: 甘いの？
input: ふーん、うん。
output: で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
input: 一度だけ言われたことある。
output: 私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
input: うん、本当そうですよー。
output: ねー。
input: 最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
output: うん。
input: あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
output: うーん、これ、おもしろいことない。
input: はあーん。
output: 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
input: あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
output: いや、感謝しとるやんか、もう。
input: すごい心配して。
output: 自転車に乗って帰るって言うからさ、そこからのあれかもしれないとか言って自転車を探しにいったんだよね。
input: 横からいきなりボンと出てくるわけじゃん。
output: びっくりと怖いってのは、やっぱ違うよね。
input: ＜笑い＞ああ。
output: いや、いいんじゃないの。
input: 私、たまに全身黒なのに。
output: ＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
input: すいませーん。
output: いいえー。
input: 怖いよねえ。
output: うん。
input: なくなってしまった。
output: いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
input: ＊＊＊ひっくり返ったよ。
output: 今ひっくり返ったの。
input: ＊＊＊おめでとー。
output: ＜笑い＞ありがとうございます。
input: 面接とかもわけわからんこと、なんかバイトのこととか聞かれたりさー。
output: いいじゃん。
input: そうそう、だから、フレッツはね。
output: あれは意味がわからん。
input: Ｆさん。
output: うん。
input: 昔のまんまが、（ああ）日本のね。
output: 寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
input: えー、私、おばあちゃんが作った。
output: 大体俺は太いきんぴらゴボウは嫌なんだよ。
input: あ、あるの？
output: ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
input: 意味はわかるんだけどー、（うん）へーって、終わり。
output: あーっていう感じ？。
input: サンシャイン。
output: うんとね、＊カラカン＊とかある方。
input: ＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
output: ふーん。
input: それは、あの、外国人じゃなくて、
output: えっ？
input: はいはいはいはいはいはいはい。
output: あれは困る。
input: そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
output: すごいこれ。
input: 何で、捨てへんかったらあるはずやん。
output: あ、昔は使ってたんですね。
input: 上がったり下がったりしてないよね。
output: してないですね。
input: 止めてもいいですかね。
output: はい。
input: 彼も聞くかも。＜笑い＞
output: うん、聞く可能性は確かにあるね。
input: でもさ、名古屋とＧ、あ、でも、私行ったのたかや、高山？
output: うん。
input: イマいは？
output: イマい？
input: まあ。
output: やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
input: ご飯ね。
output: そう、ご飯です。
input: いいもんじゃないけど、はい。
output: ＜笑い＞いいんですか。
input: 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
output: 昔はやったよね。
input: お医者さんだもんね。
output: あの、お医者さん。
input: お正月はもう終わったからー、（うん）なんだ、その、活用法とか。
output: 活用法、嫌だそんなの。
input: ふーん、そっか）
output: そうそう。
input: まあ、野菜を食べてれば一番無難だっていうけどね、それでもね、体質でわからないよ。
output: ほんとですね。
input: なんでだめなの。
output: なんかね、体が腐る感じがする。
input: そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
output: うーん。
input: あ、じゃあ、もうこれ着ちゃって。
output: これを？
input: 沖縄の？
output: そうそう。
input: バルチャーズ？
output: バルチス。
input: どんなところが現実を見つめてるのかちょっと説明してよ。
output: えー、いろいろ。
input: なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
output: ん。
input: ＜笑い＞マウス１匹。
output: やったよ。
input: 明日は無理だな。
output: ＜笑い＞なんでだよ。
input: 言えることもあるかもしれないけど、やっぱり言えないことも多いから、それは、ずっと日本にいて、（うん）日本のことしか見てなかったから、やっぱりわからないとこ（うん）ありますよね。
output: 日本のことしか見てないというより、日本のことも。
input: ニュージーランドも（うん）オーストラリアにも出てないって。
output: でも、だから、日本で出たから、（うん）きっとそのうち韓国でも、（うん）そんなんいっぱい出るんじゃないっちゅう話だよ。
input: 切りましょうか、先生、これ。
output: あ、いいいい。
input: ＜笑い＞うそ。
output: だって出なくない、何げにって入れて出る？
input: へ？
output: 公家言葉。
input: 年をとればとるほどね、醜くなる。
output: そんなことないよ。
input: えー、そうかねー。
output: 違うかなー。
input: そんなん聞いたことないよ。
output: うん、で、ほんとに＊＊＊。
input: Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
output: あ、そうですか。
input: すごーい
output: すごい。
input: 取れるんだけどー。
output: おっしゃ、ざまー見ろ、へっ。
input: 例えていうならモアイ像。
output: 例えていうならモアイ像。
input: なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
output: 結構おもしろそうじゃなかった？
input: F076：＊鳴らしてよー＊。
output: あ、ＭＤ持って来たから。
input: みんなも疲れるよね。
output: うん。
input: 描けん人でも。
output: 描けない人にもできますよ（できますよ）ちゅうことで、普及しとるん。
input: ボーって美しい。
output: うん。
input: 頑張りっていってねえ。
output: うん。
input: ええ、嫌ー。
output: 嫌ー。
input: なに空港っていうんですか、それ。
output: え、忘れました。
input: わたしも今週は空いてたんですよ。
output: あー、すばらしい。
input: うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
output: あー、あるよね、確かに。
input: え、右に行きゃいいの？
output: うん？
input: 知らねーよ。
output: なんで同じの使えないんだよ。
input: なんかね、あれはなーと思ったから。
output: うん。
input: 汚いんですか。
output: うん。
input: すごいなー。
output: 必殺２重ベルト。
input: 紅茶だったね。
output: うん、紅茶。
input: ＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
output: 思ったんですけど。
input: 運動しなくても疲れるよね。
output: 疲れる、疲れる。
input: いや、わたしは、うん。
output: あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
input: だってさー、だって、網洗ってー、炭も片づけてー。
output: ほだよー。
input: で、２つまで書くんで、第１志望、第２志望ということで。
output: あー。
input: はい、じゃあ書きますね。
output: ちょっと待って。
input: だってミカンだもーん。
output: ふつーのやつに出てくるさー。
input: あの人離婚、あの人も離婚した。
output: ああ、そうなんだ。
input: ああそう、覚えてない。
output: 小学校、私が気づいてるのではもうほとんど３月に降ったんです。
input: 何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
output: うん。
input: 合ってるもん。
output: うん、私こういうのしか似合わない。
input: なんかあるじゃん。
output: うーん、なに？
input: 素直だな。
output: ああ、まあ、でも、そのなんか、言い方によるよな。
input: あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
output: 辞めました。
input: 最近、超寒くない？
output: 寒い。
input: 小学校４年生で。
output: ４年生。
input: で、アトランタ−オーランド間、ディズニーランドまでは、（うん）ええとね、６００キロ。
output: ふーん。
input: ああ、全然、全然そんな、とんでもない、だって。
output: あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
input: うれしいー。
output: あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
input: 同じだとゼロですから。
output: うん。
input: まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
output: できないですね。
input: フランスの先生とかに連絡取ったりしてる？
output: え？
input: ＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
output: あれ絶対、＊＊＊さん、＊＊＊さん。
input: アルテッサかな、何か乗ってるのね。
output: トヨタ？
input: お金の計算だめ。＜笑い＞
output: お金の計算全然だめだったの。
input: 私ね、そう、でもね、そうやって断れるようにならなきゃいけないってね、思った、最近。
output: そう。
input: いや、もう、もう全然大したことないよ、ほんとにもう。
output: 大してるよ。
input: だから、前いたところでも薬局の人が配達は週２回しかないんですよねなんて言ってたわ。
output: ほんとにね、厳しいんですよ。
input: 自分がね。
output: ８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
input: 何だろう、キムタク「でさえも」？
output: あー、そっかそっか。
input: すごいよなー。
output: うん、いい。
input: ねー、もうでもー、ＣさんもＤさんいなくなっちゃって寂しくなっただろうねー。
output: 寂しいねー。
input: 全然しゃべってない。
output: 今日、会いに行けば。
input: それ、なかなかそれも食べるの難しいね、でも。
output: 食べていいよ、ここからダーッて取って。
input: 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
output: まーね。
input: ケーキとドリンク両方だよね。
output: あ、そうなんだ。
input: ねえ、歩くもんねー。
output: 歩くのは速いでしょ。
input: だって行ったって聞いてない人は寝てるだけじゃーん。
output: 聞いてないし、意味ないし。
input: F057さん、なんかしてます？
output: なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
input: 何でもだいじょうぶ、そういうふうなのでだいじょうぶかしら。
output: そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: でも、何でさ、雪降ってないのにさ、Ｂはさ、中に入れるの？
output: 寒い、寒いときは入れるの。
input: そのぐらい。
output: あ、そうだよね。
input: それは便利だよねー。
output: うーん。
input: ていうか、なんかね、F037ちゃんは楽してるっていうイメージがあるの、私には。
output: 楽してない、楽してないよー。
input: あれはイタリア行ったとき。
output: うん。
input: ＜笑い＞頑張ればねえ。
output: なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
input: 普通の会社。
output: うん。
input: そうだったね。
output: さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
input: それに合ってたんだよね、きっとね。
output: うん、そうねえ。
input: いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
output: うん、どっちがお得かを見よう。
input: ミリミリ、あ、２４センチ。
output: そっかそっか。
input: 赤いやつ。
output: あれ食べたことない。
input: 電話することまずないもん。
output: はい。
input: でなくて。
output: そうじゃないの。
input: うん、で、何か横から入るからそんなに何か、雑音はあんまり入らなくってーていってた。
output: あ、そうなんだ。
input: （ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
output: （うん）浅香光代がうれしそうだった。
input: 大阪＊＊＊って何よ、それ。
output: 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
input: そうでしょうねえ。
output: うん。
input: かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
output: １冊でも結構（ええ）大変ですよね。
input: いい友達だねー、なんか。
output: うん。
input: えいえいえい。
output: うん、好きなだけ。
input: 新陳代謝が激しそうよ。
output: おなかすいた、おなかすいたって今朝言ってたから。（うん）
input: 日が休みって？
output: うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
input: なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
output: えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
input: 何か調子が悪いとか言ってそれで。
output: そういうときどうす、どうなんの？
input: ウサギのロースト。
output: ウサギ？
input: 香川に、香川に連れてってよ。
output: うん。
input: 毎日入れるの？
output: 毎日じゃなくて、冬の寒いとき、に入れるということで、（あー）そうすると玄関のところ、がね、あのー、まい、じゃまくさいじゃん？
input: 何時から？
output: 今日、バイトないの？
input: あー、見えないから。
output: 見えないから。
input: たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
output: この辺除雪なんてしないよね。
input: ＊＊＊行かない？
output: いやいやいやいや。
input: と、Ａさんと書いたとき、（うん）何、とか言って、（うん）共同研究者、とか言いながら、（＜笑い＞）友人でいいんじゃないでしょうかね。
output: あ。
input: ほんと、そりゃだめだ。
output: で、あとね、なんかパンが出る。
input: おっちょこちょいなんです。
output: 前、ガーランドも。
input: １年。
output: １年だけどー。
input: まん丸だね。
output: うん。
input: 興奮しちゃうんですね。
output: ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
input: 今日の午後。
output: 勝手にやってるだけ。
input: そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
output: うん。
input: だから５つとか６つ、こうトレイのブース、個室があるんだけど、どこで切れとるかよくわからんというか。
output: あっそうなんだ。
input: 同じ、ああいう部屋だよね。
output: なんか、普通の教室みたいな。
input: しなかったんかな、雪、（うん？）雪かきをねー、しなくてもよかったんかねえ。
output: だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
input: だから、なんでよ。
output: お前、わかってないんだよ。
input: えー、６枚、６枚しか来てなかった。
output: で、いつごろのもの？
input: ネクタイまでしてたわよ。
output: あ、本当。
input: ギャー、やべーっとか思ってさー、（うん）岡村みたいなんやん。
output: ＜笑い＞。
input: どうしようかなと思って考えてる。
output: ああ、そう。
input: あの十字路をー、（うん）奥に入っていくんですよ。
output: へえー。
input: むかついとれ。
output: ええもうとっても。
input: 手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
output: うーん。
input: うん、いろいろ。
output: でもさ、あの、つけるのも１０００円、せん、絶対５００円前後というふうに思うと＜笑い＞難しいね。
input: もう始まってるんじゃない。
output: はあ？
input: のコースとか
output: うん、じゃあちょっと。
input: こないだ何か岐阜の家の子に、（うん）の、岐阜の子の家に遊びにいったら、（うん）お父さんが作ってるっていうの出してもらって。
output: あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
input: 先生のところのマンションはきれいに（うん）、あの、がっとこうされてて（うん）、いいですよね、その、高層でもないし（うん）、十分高さがあって（うん）、うん、（いや）人もあんまりこう出入りがこう感じられないし＜笑い＞、（ね）うーん。
output: ただ、あそこ道も変わるみたいだけれど。
input: お水もおいしいよね、向こうのってね。
output: お水もおいしい、うん。
input: ここのとんかつ屋さんおいしい。
output: どこ、どこ、どこ。
input: わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
output: ああ、いやいやいや。
input: 雪焼けしてる？
output: いや、わかんないけど、黒い気がする。
input: で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
output: あー、で、ヒールとかもないわけね。
input: 結構あったよね。
output: うん。
input: ＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
output: うん、やだー。
input: なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
output: うーん。
input: そう思う。
output: ね、常識的に。
input: あち。
output: 肥満よ。
input: ブリジット・コンダーのことを好きな人とは違う人？＜笑い＞
output: ブリジット・ジョーンズ。
input: 別に不安じゃないよ。
output: ほおー、そうかなあ。
input: で、自分の声入ってた？
output: ううん、入ってなかった。
input: ほんと。
output: そんなんありなん。
input: あ、別の部屋に行ったんだ。
output: うん、行って。
input: 偉いね。出したん。
output: もうむちゃくちゃですー。＜笑い＞
input: 朝を待って、（うん）もう朝だっと思って、＜笑い＞バーッと打って、送ったの。
output: でも、うれしかった。
input: 怖いなあ。
output: 俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
input: 乗ってないの？
output: 乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
input: ケーキ、どこに見本が。
output: ケーキはあとで選ぶんじゃないの、きっと。
input: いや、お金的な問題は大きいよね。
output: 大きい、大きい。
input: うん、そんなに役に立たん？
output: だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
input: （うん）聞かないもんね、ＣＤしか。
output: うん。
input: ああそうなんだ。
output: うん。
input: かわいくない。
output: 別もんだよ。
input: 深いイメージでしょう。
output: ああ、そうそう。
input: 私たちはさあなんかまだアタックが始まる前に行っちゃったからー。
output: ほいでさー、私たちさあ。
input: 速いのー。
output: うん。
input: えー、私、結構いるよ。
output: いる？
input: だから、だから、Ｃ先生みたいな感じなんじゃないかなって（あー）わたし思ったんだけどー。
output: うん、うん、うん、そうかもね。
input: 鼻くっつけるぐらいね。
output: 鼻くっつけるぐらいにさ。
input: が、あるんだよね。
output: あって、そこの中のものから、あのー、センター試験とかは出してるはずだと思うんですけど。
input: だれから？
output: Ｂちゃん。
input: うん、うまい人はたまにいるね。
output: ふーん。
input: でも、やるとこないんだよね。
output: そうだよ。
input: だって、あつこってさー、普通のつやんね？
output: そっかそっか。
input: 生協の何、あの、旅行案内？
output: あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
input: コンビニもやってるって感じ。
output: うん、コンビニもやってるけど、もともとパン屋（パン屋）だよね。
input: そう？（うん）すごく迷ってー（うん）１回着たんだけど、（うん）いや、やっぱりーいいかなとか思って。
output: うわー素敵。
input: 県人会ってありますよね。
output: あれで九州県人会とかってあったよ。Ｇ【大学略称】の。（へえーっ）
input: F039ちゃんは２つ見た？
output: うん、見た、見た。
input: 練習するの？
output: うん。
input: そういえば同じ数あるね。
output: ＊＊＊大きいねー、消費税は。
input: 裏があるんだ。
output: 嫌だー。
input: じゃないと思う。
output: たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
input: ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
output: あ、社会科としてはそうだよね。
input: よかったよ。
output: あ、そうなの。
input: え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
output: 名古屋の歌。
input: え、なんかね、（うーん）旅立ってさみしいっていうのはわかるけどー、（うーん）彼と別れるのがさみしいって言ってるF004ちゃんは想像がつかない。
output: あのねー、１年目はすごかったねー。
input: マルチ。
output: ほしい。
input: えっ、それはどっちでしたっけ。
output: あのー。
input: それはやむをえずね。
output: しかも体育えらい厳しかったしね。
input: あー、そうなんだ。
output: ＊エルムアベニュー＊ヘルスセンター。
input: 何、むむむって。
output: 乗ったらいいですよ。
input: ６月だったと思う。
output: もう決まったんだ。
input: ま、別に僕はどっちでもいいんだけど、（ふーん）まあ、うん。
output: そう言われたんならね、そっといた方がいい。
input: 恥ずかしいねえ。
output: こう、みんな仕事に出かけるときに、こうみんなパチンコの前で、こう座ったりしてる。
input: あ、そんな寒いとこなの？
output: だってエジンバラの近くだもん。
input: いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
output: ああ、そうですか。
input: なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
output: うん。
input: イタリア人が。
output: 昔からそうね、映画見てても。
input: あるじゃーん？
output: その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
input: 何、私が苦労させてるのかしらとか。
output: ううん。
input: つーか、おいしいやん、このプリクラ。
output: めっちゃ、か。
input: わたしももうなんかさー、切り詰めること、も大切だと思うけどー、（うんうんうん）もちろんそれを批判するつもりは全然ないんだけどー、
output: うん、だから不必要なさ。
input: バイクで。
output: 高校んときの？
input: だから毎年応募してて、その１０年目ぐらい、だんだん順位が上がっていって、で、あの、一番上になった人が選ばれるみたいなんですよね。
output: あー。
input: 向こうの方がすごく寒いと思う。
output: 夏でもなんか結構夜になるとすごい涼しかったけど、名古屋戻ってきたら、やっぱり全然（うん）暑くて、暑くて。
input: ねえ、でも、事故を考えると不安ですよね。
output: うん、うん。
input: ナショナルスタンダード。
output: えっ、あるの？
input: こんなとこ足突っ込むなよ。
output: 突っ込んでないじゃんどこにも。
input: 何かさ。
output: 人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
input: いや、今年は本当にもう、あまりにも暑かったから、生協で扇風機を買って。
output: ああー、扇風機はいりますね。
input: なんかね、舞踊の人たちの入試は、（うん）顔も採点に入ってるんだって。
output: ＜笑い＞そんなわけないでしょう。
input: なら、婚期はいつなの？
output: え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
input: ええ？
output: これは、だれ？
input: 私３時半、３時ぐらいにいたのかな。
output: あ、そうなんだ。
input: こっちでやる？
output: バック、＊＊＊ゲーム、カエルのオセロって？
input: あっ、かわいい。
output: あっ、シュウウエムラ。
input: で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
output: ふーん。
input: なんだあとか思ってさ。
output: ふーん。
input: 名古屋だしね。
output: ＜笑い＞実は婿入りだと思うんだけど。
input: だってわたしはもう
output: 旅行した
input: 月曜日に帰ってきたとか言ってて。
output: うん。
input: 授業が減っちゃうの？
output: うーん、どう、どう言ったらいいのかな。
input: ん、どこ系が好き？
output: どこだろう。
input: 何にしたいって？
output: うーん、ま、あの子は何もやった、やったことがないもんで、何でもうれしいと思うんだけど。
input: いや、だから家政婦かなと思ったの。
output: ああ、うーん、難しいねー。
input: なんかさー。
output: いいかげんな話しかしてない。
input: なんか、発音のきれいな子はわりと（きれい？）きれいになるような気も（ふーん）するんですけど。
output: あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
input: あっちは何がある？
output: これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
input: うちみんなけんかっぱやいからな。
output: 本当？
input: 頑丈そう。
output: これ紙もほら、まだ、しわに、の紙じゃない、ほら。
input: F076、自分でこういうことできんの？
output: うん。
input: 出る前、出る前ですか。
output: 出る前に（へえー）ちょうど言ってたんで、（ええ、あら）で、やめたんですけど。
input: 用意をしているおじいちゃん、いたもん。
output: いやーだー。
input: あ、１回行ったことあります。
output: 中入りました？
input: 越えてから。
output: 越えて下りて駅に近くなって。
input: ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
output: もう始まってるんじゃない。
input: でも叔母さまもお元気なんですよね。
output: うん、うん。
input: あーあーあーあーあー、エクセル使ったんだよね。
output: 使ったよ。
input: で、今お米が届いたので、
output: あ、そうですか。
input: すごい、気持ち悪い。
output: もう、すぐそれだ。
input: あんた、私が１日勉強してるときにパチスロとか行くの。
output: 今日は、だから遊ぶだけでやったの。
input: ７時から。
output: F101ちゃんに、あ、まちがえた。
input: これＡちゃんのやん。
output: うん、だんだん。
input: それはちょっと無理かな。
output: えー、せっかくだし＜笑い＞。
input: バナナが高級品とされてた時代と、今の一山何十円の時代は違うでしょう。
output: なんかお父さんがバナナが食べたいって言ったらね、（うん）おばあちゃんがね、なんか、あのー、その八百屋さんにね、（うん）あの、これをなんか半分にしてもらえますかって言ったんだって。
input: ないよ。
output: あれ、知らないのー。
input: 怖いよー、もうびびっちゃったよー。
output: はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
input: そんなにかかるー？
output: うん。
input: いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
output: ちょっと見よう。
input: あー、昔の盗難とずいぶん
output: 種類違いますね、うん。
input: そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
output: あーやだやだ。
input: どういうふうな就職考えてんの？
output: ないよね。
input: お父さん、ハーフだったの？
output: そうそう。
input: 向こうの人たちってさあ。
output: ん、向こうってニュージーランドの人か？
input: え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
output: 今はまだいないけど、いないこともないね。
input: 何かやっぱり不安じゃない？
output: ううん。
input: うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
output: そうだねー。
input: さしでよくしゃべるね。
output: っていうか、昨日も超さしで。
input: 温かいの？
output: ＜笑い＞いい？
input: ふーん。安い安い。
output: どれから食べようっかな。
input: だったっけ？
output: うん、たぶん、あのね。
input: あれが嫌だよね。
output: それが嫌。
input: だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
output: ああ、気がね、違う方に行ってるんやね。
input: あー、なんだっけ、＊百づかみ＊だっけ。
output: うん、＊百づかみ＊だと。
input: なんで俺のプロフィールまで出さなきゃいけないの。
output: 出すの。
input: 高いんだよね。
output: 高いー？
input: これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
output: あの、それからね、最近私全然気がつかなくてＮに言われて、（うん）あ、もう（＊おいとま＊？）あれなんですけど（う、う、どうぞあのー）何々と（うん）ていうのが、とがすごく活躍してる。
input: あ、そうか、よかった、僕も取っといて、じゃあ。
output: ないですよ。
input: うーん、あ、なるほど。
output: F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
input: 何、なんでー。
output: こないだー。
input: 覚えてない、全然。
output: 地理の。
input: それ辺がさ、なんかなんてーの、たぶんわたしにくっついて（うん）たいし、（うん）たぶん連絡とかもすぐわたしにしてくるんだって。
output: うん。
input: そうですね、よろしくお願いします。
output: まだ４月なので許してもらって（ほんと、ほんと）。
input: 「ハリー・ポッター」は、まあ、あれはあれで、ああいうやつだろうなと思った。
output: 原作本を読んだから。
input: テレビで？
output: いやいや、来て、ちょっとカンツオーネって、聞きに行ったことがあって。
input: うーん、いいんじゃない。
output: じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
input: 似てる人がいたということね。
output: そう。
input: 行かなきゃだしね。
output: 結局どうすんの？
input: あ、そうですね。
output: ええ。
input: そんなん、生けるもんちゃうやん。
output: それから、何を今頑張ってるんやって？
input: でもタイでもタイすき食べたしさー、マレーシアではさー、サテーとか食べたしさー。
output: そうだねー。
input: あの、（はい）私も、日文の卒業で、（はい）日本語教育講座も（あ、はい）取っていて、でー、卒業してから３年間は一般企業で勤めてたんですよ。
output: あ、ＯＬですね。
input: クリスマスのパレードみたいなやつ。
output: ん、見てない、見てない。
input: 京都は好き。
output: F150も京都が好き。
input: 普通の？
output: 普通の。
input: でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
output: ありがとうって。
input: 養女に入るの？
output: うん、そう、そう。
input: これ、ジョージアの町に入ったとこや、あ、違う、アトランタの。
output: な、な、何、何やのこれ。
input: ね、それを変えたくないからさ、あんまり。
output: そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
input: だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
output: あー、そうかー。
input: それで、（ふーん）あのー結構一生懸命やってる。
output: ふうーん。
input: ああー、チーズいただく？そうしたら。 
output: そうですね、少し。
input: あー、じゃ静かだ。
output: うん、静かよね。
input: 電池はさっき替えてみえたから大丈夫。
output: 電池でも、うん、フルになってるよ。
input: やってもらう。
output: しかないわけだよね。
input: うれしいでしょう。
output: 全然。
input: うん、苦みが残るでしょ。
output: 残りますね、舌に。
input: かっとうがあったの？
output: うーん。
input: ＜笑い＞払っていけてんの？
output: やばいけどねー。
input: なんか、意味は
output: ないけど、（うん）その書き方とか。
input: これ？
output: ただ、ワインはおいしいですね。
input: 何か飲み物頼む人。
output: 私、まだいい。
input: やっぱ、持ってよ、これ。
output: ２時間もかかんの？
input: うさんくさい。＜笑い＞
output: だったんだって。
input: とりあえ今週中にねえ、Ｂ先生のレポートと、Ｃ先生のを終わらせたい。
output: あー私もそうだなー。
input: 動物園行けばいいじゃん。
output: どこら辺です？
input: 納豆ごはん食べるの。
output: あ、そうなんですか。
input: ３０万いかないんだと思った部分がある。
output: ほんとにー。
input: 吉野屋とかも、危ないの？
output: よしぎゅう？（うん）
input: サボってたつもりはないんだけど、なんか、あとに回っちゃったなあって感じ、する。
output: ね。
input: わたしその二つ。
output: 最近そこの二つしか買ってない。
input: 今度のチャイルドシート小さいから。
output: 小さいんだよ。
input: あのね、
output: 単語にはなる？
input: 半分よりは前かちょっと。
output: っていうか、あっ、３９４人も受けとるんや。
input: それで買ったの？
output: うーん、買ったんですよね。
input: ああ、秋から冬にかけて。
output: そう。
input: Ｂさん、顔でしょうとか言いそう。
output: やっぱ男は顔でしょうって言ったら、ぶん殴ってやろうかと。
input: 動けないしね。
output: うん、そうだね。
input: もう、どう？
output: 速いぞー。
input: あったかいところで＊＊＊できるじゃん、とか言って。
output: そうねー。
input: はい、どうもありがとう。
output: どうぞ。
input: F109ちゃん、働いてるんじゃない。
output: ああー。
input: うん、偉い。
output: うん。
input: 車で行ってんの？
output: いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
input: でも今６時で暗い。
output: ゆっくりして。
input: 何かいっぱいいろんなこと考えてたら。
output: しまったー。
input: スキューバはね、人気があって。
output: いいな、スキューバ。
input: いつ帰ってらっしゃるんですか。
output: 来年のー、いつかなー。
input: あ、そうそうそうそう。
output: 違う棟とかに、道路を隔てて違う建物だったりとかもして。
input: ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
output: うん。
input: ＜笑い＞そんなことやってていいのかなっぽい気もしないではないんだけど。
output: ふうーん。
input: あーなるほど。
output: その人たちも安くしたら大変じゃないよ。＜笑い＞
input: １等って何がもらえるの？
output: テレビをくれたとか、昔は。
input: あー。
output: ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
input: Ａ型。
output: やっぱり。
input: そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
output: それはどうなんだろうとかありますねー。
input: あ、肉だけで。
output: それもらって来たの。
input: そう言いながらそうやってなぐさめて。
output: そう言ってなぐさめてセンスばっかりじゃないよね。
input: 東京よりもうちょっと上は。
output: 茨城？
input: さらさらなんだって。
output: えっ？
input: 携帯電話のー、あのー、
output: 私、使いこなしてないです。
input: え、私立とかじゃなくて？
output: うん。
input: 兄弟は？
output: いるよ。
input: 因島。
output: インドし。
input: それ、笑えないよね、なんかね。
output: 真実じゃん。
input: 最近、そうでしたかね。
output: うん、寅さんがもう終わっ、（ああ）うん、もう終わって、もう見せ物がなくなっちゃって。
input: ハーマイオニー？
output: ハーマイオニーちゃん。
input: そのまま着て行った方が楽だな。
output: ぎりぎりでもね。
input: 水まで買うだけ、こういうのをね。
output: そう、ペットボトルに入ってる。
input: 先生。
output: 今、お出かけ中だけど。
input: 声が通るんだと思う。
output: だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
input: 子どものときのね、（うん）使ってもいいわね。
output: ええ。
input: あ、そう、あ、福岡。
output: 地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
input: 車の中とかで聞いてたけどさ、（うん）あっ、もうだめだとか思って。
output: うん。
input: ＜笑い＞家にね、こんな、こういうの、こう出目金になってるみたいな（＜笑い＞）魚【うお】がいるのよ。
output: なんかね、これがーその、夢占いにちょっとかけてるみたいで、夢にこの動物が出てきたらどうのこうのとかって。
input: と私は思うんだけれど。でも、工学部とか理学部のは、ちゃんとほかの人がわかるように、ま、あのー、素人はわかんなくても、（うん）少なくても、少なくとも、そのみちの人が読んだらこれしか解釈できないってのを書いてもらわないと困るわけじゃない。
output: あ、そうそう、だから、（うん）文学部の方はどっちでも解釈できるから、（うん）あのー、
input: かて教。
output: かて教をすんの？
input: 顔が何？
output: ずれたりしてない？
input: 私マロンはいいわ。
output: ああ、でもワッフルとクレープだもんな。
input: うーん、すてきなおうち、できるのよね、それ。
output: 注文住宅？
input: F109ちゃん、ほんときれいになったねえ。
output: 何かいいことないかなあ。
input: 何かね、会社がつまんなくって、（あ、それからなんだ）つまんなくってっていうか、（うん）うん、すぐ辞めちゃって。
output: で、自分で勉強したの？
input: もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
output: ああ、そうか。
input: 下がガレージになってる。
output: Ｉさん曲がってすぐのとこ。
input: うーん、ね、そうだよねー。
output: うん。
input: ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
output: ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
input: 知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
output: ほんとー。
input: それはそうなんだけど。
output: 言ってたよね、それは、Ｋさんが。
input: Ｌ君からメールが来てるよ。
output: なんだって？
input: へえー、６年まで一緒だったの。
output: まあ一緒ですよ。
input: そう、新入社員。
output: だれかおる？
input: ああ、じゃ、それぐらい大きいと。
output: 結構、うーん。
input: これがふじしますみ子よ。
output: ああ、この人、この人。
input: そうすると全部埋まった。
output: それで全部埋まった（うん）感じだね。
input: そのシロップばっかりでさ、
output: どうだったっけ。
input: うん、
output: 計ってないけど。
input: 全然消してない、そのまんまだよ。
output: 本当？
input: だからもう卒業近いんじゃないのかな。
output: ふーん。
input: だから、あのこうチーム分けとかしても近くに住んでる人と、こう顔なじみになれるように、（ふん、ふん）こう、近く座ってやってるんだけどー、（ふーん）でもほんとに全然しゃべる機会がないからねー。
output: そうなんだ。
input: 事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
output: ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
input: のできるの？
output: なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
input: して、コーパス関係あるだろうと思って。
output: なるほど。
input: あ、そんなんだ。
output: このぐらかなあ。
input: だけどー、まあとにかく面接が終わってからー、みんなが終わってから話したんだけど、面接で同じことやっぱ聞くのにさー、＊＊＊よ。
output: 工作、なに作ったの？
input: 豚だけ？
output: うん。
input: 基盤があるだけいいね。
output: いいよねー。
input: ＜笑い＞そんなに飲まないし。
output: 飲むでしょう。
input: 何の授業をしてるのかなとか思っちゃう。
output: 不思議だね。
input: でも嫁に行ってさー、親と一緒にうまくできると思える？
output: 思えん。
input: やー、なんとまあ。
output: 私、２曲目の題名だけ今入れれた。
input: ＊これぺん＊？
output: ＊こてん＊
input: 伊勢エビとか。
output: そうそう。
input: うん、今は行ってもねー、（うん）楽しめないからね。
output: 行く気にもならないしね。
input: この前ねー、（うん）お母さんが洗濯物してたらー、（うん）何かこう、口でさ、虫を追っかけてたらしいのよ。
output: うん、ある。やるやる。
input: うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
output: うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
input: いや、雪降ってる日なんか行くよ。
output: あ、ほんと。
input: わりと多い感じだねー。
output: 知らなかった。
input: じゃあ何のために院に行ったの？
output: はなからやる気なかったみたいな。
input: 何でー？
output: ん？
input: うん、行ってない？
output: パリから、あの列車で（うん）トゥールーズへ行って、（うーん）トゥールーズから、あの、ロートレックの（うんうんうんうん）故郷？
input: 私はこっちが受かると思う。
output: これ、ねーいいよねー。
input: え、列車の中か何かで。
output: ええ、そうです、そうです。
input: 忘れますよ、すぐ。
output: ねえ。
input: だってあの、前会ったときは、（うん）１０年以上前じゃない。
output: うん、そうそう。
input: で、そうやってさー、パリとブルノーブルと、あとロンドン回るって（うん）いうとさ、そのー、なに、交通費もかかるじゃん。
output: うんうん。
input: います、います。
output: あー、何ていうんだっけ？
input: に関係ない。
output: 俺、関係ないやん、そんなんさ。
input: ちょーっとー。
output: そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
input: 保険？
output: うん。
input: うん、取ってると思うけどな。
output: ま
input: どうしてそう思う？
output: 名古屋仕事ないじゃん。
input: そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
output: あー、いいですよね。
input: ないよね、なんか目が悪くなるみたいなのが（そうそう）強いんだよねー。
output: うーん。
input: 考えるとさー、疲れない？
output: 疲れるよね。
input: 学生じゃないから。
output: うん。
input: ねえ、老人臭にも早いしね、（うーん）思春期のね。
output: あれには遅いし。
input: ああ、じゃあいいよ。
output: それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
input: ブイヨンじゃない。
output: ああ、そういうのならある、うち。
input: 結局結論はないんだよねえ。
output: 結論はないよねえ。
input: そりゃいいことなさいましたね。
output: 行かしていただいて。
input: いや、Ｚ２先生って、わたしが、前Ｂ３【地名】にいらしたのは。
output: 女性の先生。
input: だから、ね。
output: どっか行きたいね、本当にこう。
input: うん、あれから全然行ってないです。
output: そうなんだ。
input: でまあ、あー、報復は終わりなの？
output: 今もしてるじゃん、でも。
input: じゃあ、私の方がきっと近道だったと思うわ。
output: そうだと思う。
input: ＊＊＊（うん）超田舎の方行って。
output: あ、そー、（うーん）だれと行ったの？
input: どうしよう。あっ、この間に。
output: あ、大丈夫、大丈夫。
input: うちらって結構変わった人が集まっとるよね。
output: うーん、と思うけどな。
input: うん、わかった。
output: 下【しも】と上【うえ】とまちがえなければ。（うんうん）
input: 通りすがりでも、こちらが犬好きってのは、もう（わかるのね）すぐわかるらしいのね。
output: そうみたいね。
input: 弟が見てた。
output: あ、そうなの。
input: ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
output: いやー、こんな時間なのにすごいねー。
input: 原因がわかっとったでしょう？
output: うん。
input: 瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
output: ま、違いますけどね。
input: え、留学生の世話をしろって？
output: 違う。
input: 本屋ちょっと遠い。
output: 遠い遠い。
input: スウェーデンにいたのは２年だったっけ。
output: １年。
input: いえいえいえ、日本で。
output: ああ、日本で。
input: 太って、ない？
output: うん。
input: 鮮度って。
output: こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
input: うん、時間とか入れてー、（うん）席まで予約して、（あーん）あとはチケットレスになってるから。
output: うん、当日。
input: 準備期間。
output: ６年かあ。
input: 全然オッケーですか。
output: うん。
input: 場所はね。
output: 大名古屋ビル？
input: 石神井公園？
output: ああ、そんな名前だったかもしれない。
input: ほんと？
output: うん。
input: 高校はＥ市ですか、あれは。
output: そうですね。
input: 大学でやるかあ？　でも、大学にしたってもう間に合わんだろうが、やっぱり、（うん）８月のあれは。
output: 間に合わない。
input: うん、ほな頑張ってやらなあかん。
output: Ｐちゃん、かわいい子や。
input: 今、その、どういうことを研究なさるかというね。
output: ええ。
input: 違ったっけ。
output: 死体が。
input: これ全部種類が違うのね。
output: うん。
input: 上に上がんない？
output: うん？
input: Ｐちゃん？
output: Ｐちゃんはタメだっけか。
input: あ、あれ、あれかっこ悪いよね。
output: うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
input: まあ、私はどっちでもいいですけどね。
output: 乗れるよ。
input: あのさ、なんか、英文のさ会話ってさ、（うん）あの、ちゃんと、本当に、なんつーん、すごいなんか帰国子女とかそういう人って何、免除されんの？
output: そうそうそう、免除されんだよ。
input: どこだったか。
output: たぶんだから経験がいるんだよね。
input: 土日もさ、だから、うん、泊まりがけで行くんだって、みんなで。
output: へえー、楽しそうですねえ。
input: 品がないでしょう。
output: あるある。
input: 結局生理痛ってさー、（うん）こう、中にあるものを外に押し出そうとして（うん、うん）こう、動く（収縮）収縮するから痛いんでしょう？
output: だよね。
input: そう、それなんかアルバムに入ってたよ。
output: 本当？
input: ああ、そうですか。
output: ちょっと年は違うけど。
input: そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
output: ＜笑い＞そっか。
input: 初め、（初めましてって＜笑い＞）初めまして、えーとーF087です。
output: あ、F074です。
input: だもんで、さすが陶器の町なんだけど。
output: そんなにいっぱい出るんだ。
input: ほら、ありがちでしょう。
output: ありがち。
input: 最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
output: ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
input: また。
output: そんなことを言うもんだからさ、（あーらまー）休めんとかって。
input: うん、長いんですよ。
output: へー。
input: うん、花はきれいよね。
output: 名前が悪いけどね。
input: 食欲。
output: あっ、体育会系だからだよ、サークルが。
input: はー、どうなんでしょうね。
output: そういうことやってるのかな。
input: これってこれぐらいで、あのー。
output: あー、ほんとやね。
input: 私、たぶんね、何か子供に対して、（うん）どうも、なーんかこいつらは（うん）何をやらかすかわかんないもんね。
output: ＜笑い＞あーっ確かにそはあるけどね。
input: なんかね、すーごい暗くて。
output: なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
input: 浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
output: うーん、うん。
input: ほんとに言っとる？
output: うん。
input: あれ、この袋で。
output: ん？
input: あっ読めない。
output: うん、読めない。
input: だってエジンバラの近くだもん。
output: そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
input: 新しいやつ？
output: たぶん新しめ。
input: よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
output: うん、大丈夫よ。
input: あ、ほんとに？
output: うん、在籍するだけでしょ。
input: あーあー、カーデガンは使える。
output: うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
input: あー、うれしい。
output: こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
input: ふーん、そうなの？
output: うちの会社でもー、（うん）やっぱり名古屋は、なんか、
input: あ、やっぱり。
output: うん。
input: じゃあ、師範にいるときはー、何がおもしろかった。
output: ええ？
input: 沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
output: そっちに行ったの。
input: ふーん、すごいねー。
output: すーごいよ。
input: 寮、あの、ごはんがついてくる。
output: だってそれは、あの、学食でみんなが（うんうん）一緒に食べたから。
input: それもガーデン。
output: わたしもうチェックインしましてね、で、ちょっと休んで、Ｏ先生とお会いして、それでここへ来たんですね。
input: あえて言ってみろよ。
output: いろいろ。
input: へー、成績見るんだ、ちゃんと。
output: でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
input: うん、そうそう。
output: でも積極的にやらんから。
input: この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
output: ちょうどいい。
input: いる？
output: だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
input: 今９時２０分。
output: ＜笑い＞いや、知らんよ。
input: そう、ですね。
output: ねえ、うーん。
input: そうそうそう、そしたらね、すりすりって使うっていうのよ。（ええ）
output: どういうふうに使うの？
input: かわいい、かわいい。
output: 一生懸命工夫して作ったんだ。
input: わかってないんですよ。
output: ああー。
input: そう、あそこそう。
output: だからなん、なんで学校の先生がのけないんだっていう。
input: うちはお金が、まあ、掛かる。
output: 年子だからね。
input: たたないって、だってこれ、は、反転するはずだもん。
output: ３時半からよ、録ってたの。
input: だめだと。
output: うん。
input: 白髪がすごいもんねー。
output: うん。
input: あの、いとこのおばさん、インプレッサーだよ。
output: あっ、そうなんだあ。
input: 私立だしねえ。
output: うん。
input: はー、いいなー、韓国。
output: あのねー、あれがおいしかった。
input: Ａ？
output: ＊＊＊。
input: 洗濯とかもするの？
output: まあ、したね。
input: そうなんですよ。
output: （多いですね）多いですね。
input: うーん、やっぱり、ね、（うんうん）どっかで抜かないとね。
output: うーん、そうそうそうそうそう。
input: 来るかなー、あ、そうか、最後の授業これだもんね。
output: 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
input: どうもあれはテストやるらし、やるらしいよね。
output: やっばーい。
input: ストレスだろうなーってね。
output: うんうん。
input: あのうちって私んちでしょう。
output: そうだよ。
input: 下ろせる金額？
output: 下ろせるでしょう。
input: わ、なんか揺れるよ、ここ。
output: うそー。
input: くれたよ。
output: くれたでしょう？
input: 好きという以前に、考えちゃうんだよね。
output: うん、そうそう。
input: うん、あの人結構出てる。
output: 私も、たぶん何回か見てるんだろうな。
input: でもお金は払うってことでしょ。
output: お金は払う。
input: 最初＊＊＊。
output: わかんないよー。
input: パンダだろ。
output: くそ、むかつくー。
input: あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
output: 全く怖いと思ったことないわ。
input: 美術系の大学行ってるみたいだね。
output: はー。
input: 必ずね、そうそうそう。
output: そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
input: う、惜しい。
output: うん、すごい惜しい。
input: あたしが離婚してすぐぐらいのとき？
output: かなあ、いやあ、（ぐらいよねえ）かなあ。
input: やらんねえ。
output: うん。
input: 色紙ってどんくらいの大きさ？
output: 普通の色紙。
input: バイト？
output: もしもーし。
input: 針の先生は予約してたから、あの、断りの電話入れなきゃなんないから電話したら、お見舞いにみえちゃったけど。
output: この前ね、おもしろかったのは、ほら、さっきお話ししたＧ先生ってね、（うん）あのー、その遠近、あの、遠隔治療なさる方。
input: えーと、じゃ、はい、好きな格好して。
output: さっきのやつ？
input: F004さんも（うん）就職したら、（うん）そういうふうにならんでよ、も。
output: うーん、でもなるかもしれない。
input: え、院？
output: 院出ても、あ、そっか。
input: あれ、安いときに買わな。
output: あるの？
input: んーとね。
output: 何、何。
input: 患者さんみてとか。
output: よそから回されてきたじゃないけど、（うん）持ってないことはないことはないけど、ほんとに難しい人しか、（やらない）みたいだね。
input: 宣、宣言しんでもいいよね。
output: うん。
input: すごい懐かしいよ。
output: 懐かしいね。
input: つれって言い方したでなー。
output: 夏休みに、遊びすぎてーみんなで。
input: で、そしたらＢちゃんがさ、これってただ？って（うんうんうん）聞いてきたのね。
output: うんうんうん。
input: なんかお疲れの様子ですよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
output: そうだよねえ。
input: そういうトヨタさんみたいなとこでも、そういうふうに雇ったりとかしてますか。
output: うん、みたいだねー。
input: え、あの人声が高くて嫌じゃない？
output: 本当？
input: あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
output: かなり＊＊＊ちゃった。
input: 安かった？
output: 安かった。
input: １年に何回かは。
output: そうですね。
input: 俺、部屋がさ、（うん）もっとアジアンチックかと思ったら違ったね。
output: うん。
input: そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
output: 今日１日おうちにこうしてるの？
input: あのー。
output: コロコロのやつ？
input: 何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
output: うん。
input: ９９だっけ。
output: あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
input: もう話し言葉じゃないですけれど、（まあ）話し言葉的なものとしてはあれだけ（唯一の）なんですね。
output: そう、そう。
input: そんなー。
output: できない？
input: だめかしら。
output: もう、しんみりと行きたい。
input: うん、便利だよ。
output: 欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
input: 剣道か。
output: もう何か大学終わって、全然やらなくなっちゃったから。（うん）
input: いんの。
output: えっ？
input: あんま関係ないことだからね。
output: 人ごとだから。
input: けってないし。
output: けったよ。
input: そういうのもありなの？ああ。
output: わかんないけど。
input: うーん、出張中ですとかね。
output: そうそうそう。
input: 私、この間、でも、えー、私、この間でもさ、Ｂちゃんにさ、この間「ムーラン・ルージュ」Ｃちゃんと見にいったよって言ったら、そんな話初めて聞くよって感じだったよ。
output: いつ、この間って。
input: あっ、あっ、うんうん。
output: あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
input: ストレスー？
output: そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
input: 上も下も右も左も。
output: あと、夜、友達とか遊びにくるし。
input: シロップ？
output: これ、アイスだから入れるんじゃないの。
input: 自転車も、って何、ほかに何も見た目なのさ。
output: や、バイクとか車でもそうじゃん。
input: うん、わかる。
output: この、この、これ、これとして考える。
input: 蒲プリ行ったことないよ。
output: あ、そうなの。
input: ああー、ふーん。
output: でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
input: ＜笑い＞もうできないんじゃないの？
output: いやいやあと１年。
input: うん、まず字やっておいて、どこがちらちらっと見えるかっていうふうにやればいいわけでしょう。
output: うん。
input: 合わないんだー。
output: うん、うん。
input: あの、極楽、極楽にある。
output: 極楽。
input: おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
output: だってプロだもん。
input: あ、待った、だよね。
output: うーん。
input: ああー、あれね。
output: うん。
input: いや、留学生は、やっぱりね、うん。
output: あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
input: 向こうの人が？
output: 違う。
input: ＜笑い＞うれしいくせにー。
output: 全然うれしくねえ。
input: アズ。
output: アズカバン。
input: 気遣う？
output: その、意識することありますか？
input: そうなったら、何にも言えないわ。
output: あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
input: 静岡市と何とか市じゃないから。
output: じゃない、じゃない。
input: 立ってたよ、立ってたよ。
output: それ乗ってるとは言わねえな。
input: 子どもと？
output: うん。
input: 変に頑張んない方がいいよねー。
output: ＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
input: この水引って結構難しいね。
output: うん。
input: でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
output: えー、じゃ、ちっともよくないですね。
input: 気持ちよくなっちゃえばいいのに。
output: うん。
input: あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
output: いやー、僕はちょっと前まで大学で教えてたんですよ。
input: 町行かんしね、M015君ね。
output: うん。
input: すごい、シュークリーム作る人いるのね。
output: このねえ、あの、
input: 時代じゃん。
output: 性格じゃないの、おじいちゃんの。
input: できないってことやねえ。
output: 変なとめ方しちゃったなあ。（うん）
input: しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
output: うん。
input: そりゃどうかっていう感じもしますけど。
output: まさに宙ぶらりん。
input: そっか、うーん。
output: だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
input: そこ、お庭全部モミジなんですよ。
output: ああ、そうだわ、これはそう。
input: あれ卒論の、出してすぐ行ったんだよね。
output: うん。
input: いや、いいなあと思うけど。
output: これだって＊＊＊でしょ。
input: こういうので大丈夫？
output: ＊＊＊ティッシュ入れたら巻いて、こんなので上で巻いて。
input: まぎれて２つ入っちゃったんだ。
output: うーん。
input: あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
output: そう言ってたねえ。
input: 危険、Ｌ町は。
output: Ｌ町。
input: 好きだよね、ほんと、Ａさんね。
output: 好きだね。
input: 男の人の。
output: うん。
input: ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
output: えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
input: ねー、暗い話題ですよね。
output: ね、変えよう。
input: プールとかへ行って泳いでもいいらしいし。
output: ねー。
input: ほんと、それで座る。
output: 別に拒む人もいないでしょ。
input: 本当だー。
output: 昨日さー、（うん）何、本当にここまで来てさー、（うそー、いいなー）ちゃ、本当私もうバスで帰ろうかなと思ったらさ、え、どこ行くの、とか言うもんでさ、何か電話かかってきて、（うん）帰るとか。
input: どうなんだろうね、そういう、上に思ってるかどうかっていうのは知らないけど、（うん）ライバルには思ってんじゃない？
output: ふーん。
input: ９月に行って、それはいいのよ。
output: あ、次の年ね。
input: もらったんじゃない？
output: いや、もう、もらわないよ。
input: だけどさー。
output: でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
input: うわ、ほんとひどいよねー。
output: ちょ俺、うそと言い訳嫌いやからね。＜笑い＞
input: 子ども連れ。
output: なんで。
input: でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
output: ＜笑い＞確かに。
input: 週末に自宅に帰ってたんですか。
output: 何でー、１時間半で帰れるもん。
input: かつぜつの練習だね。
output: このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
input: ああ、中華の華ね。
output: あああ、中華の華ね。
input: 最近は、もう（ああー）院生の方がコンピュータ（ああ、あ、そうですよね）お得意だから。
output: ああー。
input: あ、読ん、最近読んだですよね。
output: うーん。
input: そうやって人の顔をけるなよ。
output: けってないし。
input: うん、ミシガン。
output: あ、ミシガンのイーストランシングから？
input: アルト屋？
output: タルト屋。
input: え、そ、すご、すごいなんか、じ、実は年配のお方でしょう？
output: うん。
input: そそ、なんかね、あのねー、あっ、あーっていう状態が超いい。
output: うそー。
input: この雪だるま、羽付きなんだよ。
output: あっ、すごいね。
input: バーム、飲もうかな。
output: 大量購入してこよう。
input: 何をしゃべっとるかってことじゃないの。
output: 内容はどうでもいいんじゃないかな。
input: ってか、回さなかったら、ぶっさらうよ。
output: 何、それ？
input: 卵も入れまーす。
output: あ、卵いいよ。
input: え、きれいなんだ、実際見ると。
output: あのー、やっぱりね、そのー、初めてさ、（うん）芸能人み、見るわけじゃん。
input: 僕、バレエ見たことない。
output: あ、そう。
input: そうそう、最初のね、やつだけ。
output: あの「賢者の石」？
input: ああ、ぼくもです。
output: 何もその、何を話していいのか、全然、その、聞いてなかったんで。
input: あー、食べるの？
output: お祝いする、うん。（ふーん）
input: で、いつがいいかねえ。
output: そうだよね。
input: し、試飲のとき、（うん）ジーンズはだめって言われるよ。
output: あっ、そうなんだー。
input: ねー、そうなの。
output: うん、日本人だって（うん）自分のこともやっぱりちゃんとままならない（うん）人たちがたくさんいるので、（うん、そうなの）うん。
input: そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
output: はー、なるほどね。
input: おいしそう。
output: どれもこれも。
input: いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
output: でしょ？
input: この、このファーをつけるんだけど。
output: おう。
input: だってそんなまじめに勉強してそういうとこ行ってないでしょう。
output: うん、たぶん。
input: シマノのデオーレ。
output: デオーレ？
input: 別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
output: ふるったらいいんですか。
input: 結構由緒ある。
output: いや、そんなあれはないですよ。
input: あ、そんなかかるの？
output: うん、なんか。
input: いやー、それはないでしょう。
output: あ、そう。
input: そうなの、わたし乗ったことないから。
output: そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
input: 文学部自体どっかあったよね＊＊＊ねえ。
output: あ、そうですか。
input: Ａじゃないとだめなの？
output: うん、Ｂでもいいけど、Ａ、Ａ。
input: 何、道を覚えさそうって？
output: Ｅさんたちも送ったし。
input: えっ、あのー、Ｌちゃんって子？
output: うん？
input: とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: １人だけ受かるんだけどー、
output: うちにいるの？
input: 計画して取ったって新聞に書いてあったでしょう？
output: うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
input: え、M034さんは、＊＊＊のは。
output: もう、西洋文学科。
input: １冊でも結構（ええ）大変ですよね。
output: だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
input: M033、よかったね、仲間が増えて。
output: アイドンノー。
input: 良心の問題。
output: いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
input: でも、お茶は飲んだの？
output: 行って、うーん、あのねー、（うん）ビューンって１９号走ってたらねー、（うん）あのー、右手にー、（うん、右手にー）うんとー、変わった喫茶店みたいのが２つぐらい（うん）見つけられて、（うんうん）わー、反対方向向きだから、帰りに寄りたいねーって（うん）言ってたのね。
input: 何かあっさりだね。
output: だから、あっさりした顔が好き。
input: 今オーストラリア行ってますよね。
output: あ、そうなの？
input: トイレのドアとかも、何か微妙に開けといて、何でトイレのドア開けとくのー？って言ったら。
output: そっちが怖いよねー。
input: ＊＊＊、その前じゃない？
output: うん。
input: うまい？
output: お気に入りだもん。
input: 老犬老犬。
output: ふうん。
input: イとオがないんだっけ。
output: うん。
input: ずいぶん違うね。
output: うんうん、すごく違うの。（うわー）
input: うん、そっちの方じゃなくてねー。
output: うーん、ビッグカメラとか？
input: 兵庫。
output: それに関係あるとか何かですか。
input: あ、ＧのＨちゃんは、（うん、お母さん）ＧのＨちゃんはすごかった。
output: そのお母さんが毎日来てるんだから。
input: いいやん、バイトが息抜きなら。
output: でもね、ほんとバイトしてる場合じゃないんだよね、あたし。
input: もう、建物も違ったりしても、大変だし。
output: 学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
input: 社交ダンス？
output: そうそう。
input: あー、確かに。
output: その分早く行かなきゃいけないからさ。
input: あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
output: いいですね。
input: あんまりないじゃない。
output: 大卒だよね、とか思いながら。
input: 私そんな気ないんやけど。
output: あれ、弟はいるんだよね。
input: まだ現役なんですか。
output: ＊＊＊か何かやってらっしゃる？
input: もうほんと、便利は便利だけど、必ずそういうふうに俗化するもんね。
output: うん。
input: 何やったん？
output: ロイヤルミルクティー。
input: お母さんとね、見ちゃった。
output: そんなんだめ。
input: 別に拒む人もいないでしょ。
output: うん、拒まないよ。
input: そうそうそうそう、わかる。
output: だけどー、体重は減らないんだって。
input: できなくってー。
output: 入れないの？
input: ああ、あ、日本の場合ですよ。
output: 日本ですか。
input: おー、よくわかってるなー。
output: ねー、だってさー、だいたいこれ、ここにさ、（うん）全身のバランスがよくわかるもの、できれば、ひざ上スカートなど足が見えるものの方がいいよって、これ、細い子しか受かりませんって言ってるのと一緒じゃんねー。
input: 広いでしょう、あそこ。
output: で、放し飼いにしようとかいって。
input: ＜笑い＞どうして。
output: どおーしてよお。
input: あんまり＊＊＊。
output: お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
input: へー、公務員って自由＊＊＊。
output: だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
input: 讃岐うどん。
output: 親せきにみんな送るのはうどんやね。
input: やりたいようにタルト、今日はこれっとかって食べて。
output: うーん。
input: ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
output: そうそうそうそう、欲しいよね。
input: で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
output: そう、うん、一番今困るのは、（うん）隣に乗せるじゃない、（うん）あと鍵閉めてってくんないのよね。（あー）
input: きゅっとまとまってる。
output: うん、いいよ。
input: 大体食べ物に興味がないっていう人もあんまりいないような、（うん）き、気がするけど。
output: そうですね。
input: 友達はお母さんに頼んでね、お母さんどうしのね、話とか録ってもらうとかって。
output: 何や、そういうのでさ、気にしてさ、何ちゅうの、主婦、主婦どうしのみえみたいな感じで、晩ごはんの話んなったら（すごいこと言うの？）実は卵ごはんなんだけど、今日は、何、（卵ごはん）（卵ごはん）すき焼きでみたいな。
input: １回目うまくいくとまたふっていくんですけどね。
output: そうなんですよー。
input: ルーズ・ソックス。
output: あっ、そうなの？
input: セリヌンティウスは名前的に好き。
output: じゃあ、何、ダイアナ？
input: でもー、なんかー。
output: ほとんど言ってることわかってますよねー。
input: 手がものすごくくさくなって。
output: でも、なんかあれ、できものとか、（うん）なんか、なんかでもすごくいいとかって。
input: なんかすぐさ、こうやってさ、着ると、あー、もったいない。
output: そうそうそう。
input: うーん、全然知らない。
output: ていう女の先生なんだって。
input: ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
output: メールで入れといてー。
input: あたしも下手だと思う。
output: いや、そんなことないですよ。
input: 食って大事だけどさー、食って確かに大事だけど。
output: そんなに重視しない？
input: 外郎売り？
output: そう、外郎売り。
input: 気持ちよく。
output: 古い年が、そのままここだけいたりして。
input: 今日朝から、仕事だったんです？
output: 今日、うん、今日朝９時からね、（ふーん）仕事した。
input: だから畳でー、すごい落ち着いてるよ。
output: ふーん。
input: 率直に言うと
output: それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
input: それ、それこそティッシュ配りとーなんかこう（そうです）下品な感じで、ちょっとこう、危ういというか危ないというか。
output: 危なーい感じがありますよね。
input: つける人は
output: ちょっと。
input: 出てこないよ。
output: そうじゃなかった？
input: そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
output: ＊＊＊しかないかな。
input: 「プラネット・オブ・エイプス」。
output: おもしろかった？あれ。
input: あ、受けた受けた。
output: そうなんだ。
input: だから、父がもし帰ってこないとかってなるともうみんな喜んでグラタンとか作って。
output: 走るのね、そっちにね。
input: いや、そんなことないよ。
output: だって初めのころただだったじゃん。
input: 言ったんだよ。
output: イスラム教徒を、に、は。
input: なんかがわらわら出てきたって言わなかった？
output: いやそれは、私が言ったんだ。
input: 戦後はー、ずっと荻窪でしょ。
output: え？
input: うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
output: へー、成績見るんだ、ちゃんと。
input: 以上でよろしかったですかとか聞くじゃん。
output: あー。
input: え、でもいいんだよ、普段の会話だから。
output: 普段の会話で？
input: 服部真湖は
output: あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
input: あっ、これ、あのときのだよ。
output: そうだね。
input: 何かねえ、う、うちの子がね、なん、何だかやっぱりあの、ガールスカ、ガールスカウト行ってたときに、（うん）ここ、なん、これでスコーン作ったとか言ってたわ。
output: あー、ああ。
input: そいで、うん、去年オーストラリアで、去年、おとどしか、（うーん）オーストラリアで。
output: あ、わたしもくださったんですか。＜笑い＞
input: ＜笑い＞やっぱり？
output: うん。
input: ちょっとは乗っとったんかな、あれ。
output: しばらくは乗っとったよ。
input: 九百九十何円とかで売ってんの。
output: そういうの要らないでしょう。
input: うん、もう、もう結婚した。
output: あー、その、コンゴ行ったりは。
input: 一番困るのは、あなた自分の電話番号って忘れない？
output: 忘れるけど＊＊＊。
input: ですよね。
output: タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
input: 違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
output: なるほどね。
input: ＜笑い＞大家さんって彼の親じゃん。
output: ＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
input: 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
output: スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
input: たまには和室がいいだろうっちゅう話。
output: うんうん。
input: ひでーよ、はい。
output: あ、はいはい。
input: ドラマ？
output: うん。
input: ＜笑い＞地下、別空間じゃない、あれ。
output: レトロな町。
input: うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
output: マタギってゆうか、
input: １つは、だから取れてる方はノースウエストで、（うん）でー、取れてない方はデルタ。
output: ふうーん。
input: ね、よく出るよね。
output: 何か、「ベラ」っていうやつで出てるよ。
input: 何か、最近、わかりにくくすれば芸術作品と思ってるさ、＜笑い＞人が多そうな感じしない？
output: ね、明快なのがいいよね。
input: どこでやってんの？
output: 魚菜。
input: くしゅん。
output: 大丈夫か。
input: 週何回だっけ？
output: ２人。
input: 変な人たち。
output: わかる、わかる、でも。
input: Ｋ君って嫌いな食べ物ないの？
output: ないっす。
input: え、で夕飯も普通に食べる。
output: うん。
input: あれ、どこに住むんだっけ。
output: 蒲田。
input: 何年ぶりの中国語？
output: いや、結構使っとるけどね。
input: そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
output: あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
input: 難しいなーって思って、でも。
output: 留学はいいですよねー。
input: じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
output: 終わっちゃったの？
input: 先生も一度も取ってないですね。
output: わたしはいつも損してて、その前に出ちゃうから。
input: いや、電話でもでも同じことできるよね。
output: うん、きっとそうなんだろうね。
input: あ、そうじゃなくて、えーと３か月ごとに進級していくんですよ。
output: ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
input: ねえ、それも作ってほしいね。
output: 私、うん、サーモン。
input: 色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
output: うん。
input: 皮は皮じゃない？
output: あとー、あの骨も好き
input: えっ、そ、そんなのなかったよ。
output: うそ。
input: あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
output: そうそうそう。
input: お好きな色取って。
output: な、何、これ？
input: わかりにくいっていうのは。
output: ふーん、何考えてるか。
input: ふーん、何教えに行ったの？
output: え？
input: わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
output: ああ。
input: まだ考える時間があるから。
output: うん。
input: あ、グレートバリアリーフとか？
output: うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
input: 何も運動してないのに、なんか。
output: 疲れるよー。
input: うれしー。
output: 香嵐渓行く時間がもったいないと思う、ほんとに。
input: 何か先輩がやってるような感じですよね、
output: うん。
input: で、それキャベツが入ってんの？
output: うん、いろいろな、まあレタスとか。
input: Ｊ先生？
output: うん。
input: ほうや、しかも外国で。
output: うーん、ようやってるわ。
input: 分析とかいるんだろうか。
output: まさか。
input: とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
output: ああ、でもね、いい経験になるよ。（ねえ）
input: ＜笑い＞よくわかん、えー、別にきゅーっと上がってるのがいいとか、そういう意味じゃなくって、何かすごいテロンってたれてる人が嫌なの。
output: そんな人いる？
input: そしたら、結局（うん）ＭＡ取れなくってさ。
output: あ、本当？
input: これ、どうやってやればいいの？
output: なんでもいいよ。
input: 一人暮らし。
output: 全然。
input: 出た出た。
output: ＜笑い＞やだー。
input: ある意味でスポーツカー。
output: ある意味、っちゅうかそれはなんかのまちがいだ。
input: もうない、お金がないもん。
output: いいじゃん、買ってよ。
input: あげ切ってねえな。
output: お世話になった人には。
input: あ、売れてたんだ。
output: 何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
input: 帰ってきてから。
output: うそ。
input: そんなことない、そんなねー、（うん）そんな＊＊＊。
output: 標準じゃない？
input: リフト代だけですむし。
output: そうそうそうそう。
input: ＜笑い＞やっちゃいましたか。
output: やっちゃってさあ。
input: コインの方が早い。
output: コインだと自販機じゃなくて、あれが使えるからと思って、ふっと思い出して、F023さんもらってとか言って、で、走っていってもらってもらったじゃん、ね。
input: 買わなくても気まずくないの？
output: あー、全然。
input: 高３？
output: 全員高３と高２、高１＊やもん＊。
input: 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
output: 前の日に乗ったやつがね、ワゴンが来たのよ。
input: でも、結局聞かなかったんだよね。
output: ちょっ、ちょっと話はした。
input: ああそう。
output: あと２年できるし、私は休学が。
input: それは無理とか言って。
output: そう、読んだらさ、ははー、読んだらさ、ははー、何か納得しちゃうし。
input: もったいないね、何か、F109ちゃん。
output: うん、うん、自分でもね、（うん）ちょっとすごく悲しかったの、ずっとだから。
input: ＜笑い＞へえー、そう。
output: あれ、あれがなかったら置けなかったなあ。
input: 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
output: 聞きにくいもんね。
input: チキ。
output: チキだよね。
input: でー、なんか１年行って、帰ってきたら見違えるようになんかー。
output: うん、いい男になってた？
input: 繊維は入ってない。
output: あれ？
input: あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
output: いや、これ、おっきいよ。
input: 遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
output: んー、にしても映像の切り張りがすごいうまいなーと思って、（んー）それだったら。
input: 夢を追い続け、イェー。
output: 夢を追い続けーえええー。
input: 外国の映画館みたい。
output: 私そういうね、シネコンってねー、１回しか行ったことないかな。
input: ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
output: いや普通じゃないと思うね。
input: 一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
output: 切手代かかるから。
input: だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
output: ああー。
input: こと？
output: 『言継卿記』ってわかります？
input: かわいかったね。
output: なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
input: あれはだから、ファンクションとしては（ええ）アドバイスというファンクションに入るわけ。
output: ああ。
input: Ｂ＆Ｂ。
output: そう。
input: それ手ふきじゃない？
output: どっち、こっち？
input: 天気いいから帰りたくない。
output: 天気いいからいいじゃない。
input: 成人式の写真も買わないといけないからねー。
output: そうだよー。
input: 簡単にとれるよね。
output: だから行くんだな。
input: 殺されちゃったのね。
output: 殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
input: 興味なげだったんだ、でしょ。
output: ん、いや、でも、うん。
input: 難しい。
output: 難しい？
input: そうでっか。
output: うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
input: うん、結構おもしろいと思う。
output: どうなるんだろうね、あれ。
input: コーヒー。
output: うん。
input: じゃあ、私も行こうかしら。
output: すっごい何か落ち着きますよ。
input: そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
output: たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
input: だめだった。
output: なるほどね。
input: なーい。
output: そっかー。
input: Ｌなし？
output: Ｌ。
input: 今日ね、「ロング・ラブレター」がやるから、
output: 録れって言ってんでしょ？
input: よろしくないね。
output: あーそうすか。
input: あー、だから遠いイメージがあるんだ。
output: そう。
input: あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
output: あ、それは終わってから。
input: 京都に来たいって？
output: やって来た。
input: これで大丈夫か？
output: うん、いい。
input: あんまりやんない、シンプルで。
output: うん、そうそう。
input: 聞いてみるから。
output: 入れてきましたので。
input: 立山前いっぺん行ったことある。
output: 行ったことある？
input: ＜笑い＞うん、えっ？
output: ＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
input: うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
output: わりとー、なんかほんとやせてて、背が高くて、うーんと、背が＊＊＊てる人。
input: 本当に来る？
output: ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。
input: 若いのにね、今ね。
output: うん。
input: あれはおもしろかった。
output: うん。
input: 出張って言って。
output: え、だれが言ってたの？
input: 何、一気飲み？
output: 一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
input: あの、ファックスが感熱紙になってるんじゃない。
output: いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
input: 就職？
output: うん。
input: 田舎？
output: 田舎ではない。
input: えっ、そうなの？
output: うん。
input: ウォークマンを聞きながらならなんとか。
output: あー、まあねー。
input: 緑っぽいやつ？
output: そうそうそう、（うん）ほんとに唐辛子のあれなんだけど、（うん）でもおいしいおいしいって食べちゃって、（うん）そのあとホテルで大変だったの。
input: うん、それはそうね。
output: 書くのね、なるほどねー。
input: どこでやるの。
output: あなたきっと今飲んでるからね、そういうふうになってるだけだよ。＜笑い＞
input: 今もたぶんお元気だと思いますよ。
output: へえー。
input: いるからだもんなあ。
output: いるからやるんだよね。
input: うん、だから、あのー、（うーん）ローン組んで、（うん）１０００万ぐらい払うらしいんだけれども、（うん）４年間、あっ、３年間とプラスその。
output: 全然元とり。
input: ＜笑い＞それはないでしょう。
output: それつらい？
input: ああ、うーん、難しいねー。
output: 手伝わないか。
input: そう、若い子はもう全然ない。
output: 私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
input: 俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
output: あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
input: 逆にさ、あんときに、（うん）買わなかったなー、あれ欲しかったなーってあとから思うことはあるから。
output: うんうん。
input: へえー、フランス語か、あそこ。
output: あそこフランス語と何か、２つ、に、言葉があるんよ。
input: なんか変にきれい好きだね、それは。
output: そ、そこまできれい好きなの？
input: 切れない。
output: あ、いいよ。
input: あ、ね、前にＣ屋があった。
output: えーっと、Ｗだ。
input: んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
output: 日が違うんだって、浄土真宗にすると。
input: それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
output: 何を答えるんですか？
input: あっ、じゃあ、そのとき、おなかだけ？
output: おなかだけ。
input: とりあえずそれでいいんじゃない。
output: それをやって、（うん）どんなもの使ってるか見てきなさーい。
input: ねえ、いろんなおひな様が。
output: ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
input: でも、毒を消すからなんだよね、きっとね。
output: うんうんうん。
input: うん、染め、染めた方がいい。
output: あたしも。
input: ＊＊＊てＦ【大学名】の方だもん。
output: あーらおもしろい。
input: 壊れ続けてる。
output: そうかー。
input: ＳＦじゃん。
output: ＳＦじゃないさ。
input: そうですよね。
output: はい。（ふーん）
input: もうこんな季節だねー。
output: そうだよー。
input: え、南部生協の？
output: 生協の前になるんですよー。
input: んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
output: そうなんだー。
input: Ａちゃん、１冊しか見てないとか言い出して。
output: そうだったっけ？
input: やっぱり最初はー。
output: 最初は掃除から＊＊＊。
input: あの理科がね、（うん）あたしすごく楽しかったの、あの先生の。
output: うんうんうん。
input: お元気なの？
output: だから＊＊＊このごろつきあってないけど（あ、そ）亡くなったって話聞かないからね。
input: うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
output: 話したじゃない。
input: なんか、ほんと、病人の声だったもん、F031ちゃん。
output: もう、すごい病人だったよ。
input: オートリバースって書いてあるのに、んー、戻んなかったよねー。
output: しなかったよねー。
input: なんでそうなるの？
output: えっ？
input: ジョージ・クルーニーって「ＥＲ」の人だよね。
output: そうそうそうそう。
input: ああ、ねえ、山梨弁メールが来た。
output: なんて？
input: もうやってけないね、F001とはね。
output: 何がよ。
input: でもそんなにすごい悪意は感じられないけど、＜笑い＞しょうがないね。
output: そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
input: というかね、あのね。
output: 警戒がすごく。
input: そういうときどうすんの。
output: 最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
input: あとは？
output: ＊パッパッ踊ろう、騒ごう。
input: でも、院行ってるもんね。
output: うーん、何か、わかんない。
input: 怖いですよ、あれは。
output: ほおさねえ、それこそ。
input: あれ、おかしいね、なんか伝わらなかったかな。
output: 伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
input: 初日の出。
output: なんでうちの車で行くの？
input: あー、した。
output: した？
input: オーケーだ。
output: ふーん。
input: ある程度幅があるのと。
output: 電話をかけて。
input: 中で買わなきゃいけない。
output: 売ってるものを買わせるという感じみたい。
input: のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
output: 方向だと、東西南北。
input: え、どういうこと？
output: 何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
input: あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
output: ＊＊＊？（そう）
input: あー、要は、だからマニュアルどおりにやれば、（うんうんうんうん）あなたも描けますよってことか、簡単に。
output: あなたの１つ。
input: えー、何年や。
output: ＜笑い＞７年。
input: 先生、弟さんいらっしゃるの？
output: え？
input: なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
output: わかんない、私全然。
input: 悔しいよねえ。
output: 悔しかった。
input: や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
output: どうしようかな、でも。
input: ＜笑い＞ほんとほんと。
output: まじで？
input: そうだったんです。
output: いや、すごーい。
input: 余計な気をつかう。
output: ＜笑い＞
input: あ、いやー、私はいる、いるのよ。
output: うん、うん、うん。
input: ＜笑い＞あらっ。
output: あら。
input: それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
output: 忘れ何？
input: か、海外に行きたいかっていうこと？
output: うん。
input: でも、携帯でほんとにポンと飛ぶことがあるんでー、（うーん）ある程度メモリ入れたら、プリントアウトしてもらうといいって、言ってた。
output: へーえ、そうなんだ。
input: で、残ってればそれ続けて。
output: 今だれが教えてるの？
input: 帰っておいで。
output: は？
input: で、浜松校っていうのがあって。
output: うん。
input: 沸かさないといけない？
output: 沸いてるかもしれん、けどわからない。
input: じゃあ、暑いの結構、強い。
output: うん、暑いのは全然大丈夫です。
input: うん、えらいかもしらん。
output: うん。
input: とって来なきゃいけないね。
output: お水とかもらってこようか。
input: もうね、表紙が、表紙がばらばらになっちゃったの。
output: すごーい。
input: うん、年中見るところがあるし。
output: いいけど、東北は観光客が。
input: 生理的にすごいこう、嫌ーな感じの
output: 嫌ーな感じね。
input: 今日さ、終わったあとどうする？
output: あれ何時に終わるの、今日。
input: すごいな、（うん）ほん、俺びっくりする。
output: なんでみんな。
input: くさくないっつうの。
output: お前、においかいだのか、自分の足を。
input: それがすごいんだよ。
output: びっくりすんだよね。
input: いっつもそうやって集まって、あれする＊＊＊。
output: あっ、この人がじゃあ、奥さん。
input: 水冷たいよねえ。
output: ねえ。
input: 昔は自信があったのに。
output: だめですね。
input: 低い？
output: うん。
input: こっち側の。
output: え？
input: Ｇの３０でしょう。
output: うん。
input: ＜笑い＞よかったー。
output: 安心するんだよね。
input: 先生、どうぞ。
output: 結構このところ忙しくて、（ええ）メールを見ても、ササーッと読んじゃうから。
input: あ、日本人多いんだ、結構。
output: うん。
input: ただの、ただの駐車？
output: うん。
input: 立会いだとなんか（うーん）母親学級みたいなのに（うんうん）ごしゅ、お父さんも（あっ）参加しないといけないし。
output: それはもう事前にあるんですか。
input: くっそー、この野郎、はまった。
output: どーやってもなんか、来そうだよな。
input: そうかねえ。
output: うーん。
input: はい、ありがと。
output: ダージリンがいい？
input: うん、あれ、Ａ空港って。
output: でもそばまで電車とかないですか。
input: そしたら？
output: したら、電車で行け。
input: 意味わかんないよ。
output: 知らねーよ。
input: あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
output: 渡辺美里？
input: うん、食べる前もあったー？
output: 写さなかったっけー。
input: 飛んでないけどー。
output: でも大丈夫と思うよ、そしたら。
input: だから、母親とか父親がこう、ねえ、赤ちゃん、笑いかければ笑いかけるほど、こう、赤ちゃんのＩＱは伸びるんだって。
output: へー。
input: 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
output: ん？
input: 被験者なのにそんなとこ見てたのね。
output: そう。
input: 新入部員とかそういう感じの子がやるの？
output: うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
input: あ、それと、その、Ｙあったのちっちゃな町だから、ビジネスホテルみたいなところにいたんじゃないか、泊まったんじゃないかな、む、向こうが、あのー。
output: モーテルかなんか。
input: ＜笑い＞尽きた。
output: まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
input: もうすごいマニュアルなのね、（うん）うーん。
output: それでうちの最初の教材、あのー、インターネットの教材はそれにしようってことになったのよね。（うん）
input: お土産持ってくるよ。
output: 何？
input: 姉妹校、提携してる。
output: うちの大学って、どこの大学？
input: ふくすま高校は違うと思う、うん。
output: 地図だけで見るとー、その山形
input: もしもしとか言ったら＜笑い＞だめだよね。
output: いや、いいよ。
input: うん、お腹すごいすいてた。
output: うん。
input: 響いたの？
output: 最初＊＊＊。
input: マッチ棒。
output: マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
input: あ、そうですか、（ふーん）じゃあ、はい。
output: 辛いのがお好きですか。
input: でも、向こうでね、あ、このテーブルがあってこの電気があって、（うん）ほかにいくつか部屋ん中に小さい明かりがあればすっごくあったかくっていい感じだろうなー、そうすると何かくつろぐ空間っていうかさ、（あーうんうん）くつろげる感じが（あ、そうそうそう）出てくる感じがした。
output: ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
input: そんなのあったー？
output: なんか。
input: あれ＜笑い＞？
output: あっ、いいじゃん、これ。
input: こう半分なのね。
output: はいはい。
input: どうやって行きゃあいいの、車がないもん。
output: 知らないよそんなこと。
input: ぱんだオセロって何？
output: ぱんだオセロってね、ひじょーにむかつくオセロ、っていう意味。
input: あ、ううん、＊＊＊。
output: 絶対、僕＊＊＊ね。
input: え、じゃあ、老人会では俳句、俳句の会みたいなのはなかったの？べつに。
output: 老人会ではね、俳句の会っていうのはべつにーなかったですね。
input: Ｎと？
output: 君たちじゃない、君がいなかったとき。
input: お豆腐はなーいですねー。
output: にが、にがり。
input: 今もうここで書いてもかまへんよ。
output: よい？
input: なんかさ、もらえる人さー、５万とか１０万とか言ってない？
output: そう。
input: あー、そうか。
output: お給料。
input: だから、何が本当で、何が、もう、それがトム・クルーズの夢の、夢で、トム・クルーズが勝手に見てる悪夢なのか、（ふんふんふんふん）もうね、最後何かね、もう、言うといつか見るでしょう、きっと、だって。
output: ううん、見ない、見ない。
input: どういう漢字？
output: えーとね、桜の蔭。
input: そっちの方行けばあるはずなのに（そうよね）あんまり魚が。
output: 確かにそれは思った。
input: だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
output: 皇室だけで、（うん）「子」をつけるのは。
input: あれ、たまに見てるよー。
output: あっ、本当？
input: なんでミカン。
output: ミカン。
input: このかばんじゃないのにはさあ、Ｂ先生からもらった電池の束というものを持って歩いてたんだけど。
output: あ、ほんと。
input: たぶんユースかホテル。
output: 自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
input: それでずいぶんがりがりだったしさ。
output: うん、うん、うん。
input: で、それを話したらさ、じゃあちょっと知り合いのところへ電話してみるとかって電話してくれてさ。
output: へえー。
input: 今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
output: あ、そうなんだー。
input: でも食べててまずいでしょう、骨混ざってたら。
output: うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
input: あ、そだ、名古屋の方言て何だっけ。
output: うん、わかんない、名古屋知らない。
input: 全部ね。
output: 全部。
input: さっきのやつ？
output: うん。
input: 何、乗せたいんですか？
output: 初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
input: やるじゃん。
output: あったりまえーとか言って。
input: おうたき、王様の王に、滝って書くじゃんね。
output: 王滝渓谷。
input: ちょっと出してー。
output: うん。
input: 日本語にすると何なんですか。
output: 大丈夫。
input: 懐メロ。
output: うんうんうん、思い出した、思い出した。
input: いや、そんなことは、いやいや。
output: あまり、だから、そ、吸いながらというのは大げさだけど、あんまり、（はあー）こうこう話してるイメージじゃない。
input: どういうプロジェクトやってた？
output: 知らないけど、なんかそう言ってたじゃん。
input: Ｄちゃんはさすがにいらない。
output: じゅう、１３。
input: 何万すったの。
output: うるさいなあ。
input: ひどくなーい？
output: ん？
input: 遠いな。
output: うん、でっかい道やて。
input: これは？
output: それはー、芸者さんだ、これは。
input: なんていうかもうほん、あっ、ないし。
output: ないし。
input: お正月は、えーっと、大みそかから１日まで、あのー、おじさんが来てたんで。
output: あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
input: 僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
output: そうそうそうそうそう、ツクシの頭の細いみたいな。
input: 延々、何かさー、（うん、うん）全然ねー、
output: うん、わかる。
input: 人をネタに。
output: うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
input: 赤貝はおいしいよね。
output: 赤貝、赤貝。
input: ＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
output: ＜笑い＞英語だよ英語、ほんとに一番習ってるのは。
input: うん、あー。
output: でしょう。
input: 小学生。
output: 中学校も高校も。
input: あ、子どもがってこと。
output: うん、子どもが。
input: え、じゃあさ、泊まるところもさあ、何人部屋だったりするの？
output: 泊まるところはホテル。
input: 消費。
output: 消費天国？
input: 松かさをつけると違う、感じが。
output: 違います？
input: いや、だから、葬儀場に。
output: だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
input: あのさ、（最近の＊＊＊）ポストさー、ブラッド・ピットか何だか忘れたけどさー、今、何か、「オー」っていう映画やってるの知らない？（うーん、ふんふんふん）あ、だから、あれだ。
output: あ、そう、その人、その人。
input: でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
output: レシートなの、レシート。
input: Ｘ先生のに入ってらっしゃるんでしょう？
output: はい。
input: なんか向こうでもあんまし買わなかったけど。
output: 私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
input: だけど顔に？
output: うん。
input: あーんとね、帰りはわかるよ。
output: もっかい行くか。
input: やっぱりファンタレモンしかなくて、しかも氷を入れるのを忘れちゃった。
output: ああ、いいよいいよ。
input: ああ、ケーブルね。
output: ゲームボーイと。
input: まだ＊かなた＊買ってきたやつだってあるやろ、おっきいの。
output: 大きなやつでしょう。
input: Ｈさん、
output: Ｈだったの。昔だから。
input: Ｍ１。
output: ピカピカですわ。
input: 俺いっつもや。
output: いっつも、よく子供んとき言われてた。
input: でもね、なんか髪型をつくるのが好き。
output: じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
input: 後期も？
output: うん。
input: 全部が入ってないもん、だって。
output: うそー。
input: あっ、来た。
output: 来た？
input: ＊＊＊を。
output: うーん、わかんない。
input: そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
output: あ、そうなの。
input: うわあー。
output: わー、ニュージーランド級だな、これ。
input: 来ました、もう。
output: 昨日、来ましたね。
input: ふーん、え、じゃ、初級を３か月したら、次は中級っていう感じなんですか。
output: えーと、うちの学校は、初級１から中級４まであるんですけどー、（はい）初級１、２でー大体「みんなの日本語」１、２が全部終わる。
input: お兄さんの面影ないの、わたし。
output: あ、ないないない。
input: すごいさすが、F048詳しいね。
output: という。
input: ソニー。
output: うん。
input: じゃあフカヒレとかいって。
output: いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
input: 横浜のどこ？
output: 横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
input: ふーん、彼が行くときも泣いちゃった？
output: 行くときはーどうだっけ、
input: 思う、思う。
output: すごい怖いんだもん、あの人ー。
input: もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
output: でも、それでも締めるもんねー。
input: これ入れるだけだから、ありがとう。
output: うん。
input: うん、別荘ね。
output: うん。
input: 何やったっけ。
output: それ、コンピュータの？
input: 授業のすぐあとじゃあ。
output: うん
input: うん、それ感性の違いでみたいな。
output: うん。
input: うん、これもだて巻きか。
output: それ買ったやつ。
input: 嫌？
output: うん。
input: あのなんかさ、動物愛護団体とかもさ、また政治力あるからさ、アメリカだと。
output: はーん。
input: イタリア年。
output: だって出ないじゃない、パスタ。
input: お金をあげなきゃいけないの。
output: えー。
input: さっきやさしかったよー。
output: そんな。
input: ないない。お鍋したーい。
output: 何だろう、だから、大学には近いけどちょっと坂道だよね。
input: 地下、地下鉄が直接ＪＲ駅まで行ってるんで。
output: はあー。
input: あのー、あれでしょう、あのー、
output: ＣＯＣＯだったっけ。
input: 福島？
output: 福島。
input: きっかけがね、あれば。
output: いいよ、何でもいいから勉強しろっていう話だから。
input: もうこれくらいでどうでしょうねえ。
output: うん、き、かわいい。
input: マタギの。
output: うっそだ。
input: それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
output: へーえ、そうなんだー。
input: 因島出身でしょ。
output: 因島って何。
input: うん、関節が痛いってこと？
output: うん。
input: 何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
output: でも、これって結構高かったよね、１個。
input: 私は見直してないから、この辺なんか、もう、でもちょっと、字がこう。
output: そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
input: （うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
output: ほんとだ。
input: 波が。
output: ＊＊＊の鉄板が（鉄板が）ぐわあって向こうの奥まで続いてるの。
input: ほんとだよね。
output: ＊＊＊立派でさかわいいの。
input: 西可児はね。
output: そりゃ、西可児。
input: いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
output: あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
input: Ｂちゃん、おもしろいよねー。
output: おもしろい。
input: あー、男の子やっぱり。
output: いっぱい来た。
input: わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
output: だって、広いもんね。
input: あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
output: ＜笑い＞えー、そうだよ。
input: 今、紅玉がなーかなかないんですよー。
output: うーん、普通にはすっぱくてね。
input: あ、多元、むつかしい名前のがあるんですね。
output: そうですよね。
input: え、いいじゃないですか。
output: ＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
input: じゃ、そっち行って切る？
output: うん。
input: Ｓさんって、送ったか。
output: ねー、あの人何やっとるのかねー。
input: だから、みんな最初に、なんかお互いに、なんかこう＊出しませんって＊。
output: そうそうそうそう。
input: じゃあ、じゃあじゃあ、なんか、なんかやったら。
output: いいの。
input: それは冷凍であったよ。
output: うん。
input: でもねー、やっぱり両方やらないと。
output: うん。
input: 東口の？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: それだって、種なかったんじゃない？
output: なかった。
input: それはそやけどやっぱりテロ価格かなあ、その８万７０００円は。
output: あー、わかんない。
input: バイトか。
output: うん、そう。明日学校じゃない。
input: 結局何か食べ物の話に終始しましたね。
output: そろそろいいのかな。
input: うん、そー、これ。
output: えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
input: あたし、これで買ったもん。
output: で、５９なの。
input: じゃあ、いいじゃんねー。
output: ねー。
input: １人でお鍋セットとかもらっても、うれしくなくない？
output: そっかー。
input: 自分の意志じゃなくて。
output: うまいこと言いますね。
input: これー、（はい）僕の発表のときに渡したやつと違うよなー。
output: あ、これは学校のをお借りしてるんです。
input: なんかどっかで食べれば。
output: えっ？
input: 暇じゃないの？
output: 暇じゃねえよ。
input: そっち食べたら＊＊＊回して。
output: うん、ありがとう。
input: うなぎ屋って書くん？＜笑い＞
output: うん。
input: いつ取れるの。
output: えっ？
input: おもしろ三面記事なんて。
output: ガラガラガラガラーンって。
input: ああ、売ってるの。
output: ごま油が。
input: だからー、学童とは別だからー。
output: そうなのかー。
input: やばい、電池がないのかなあ。
output: あー、そうかもしれない。
input: 生活習慣のために。
output: すごいねー。
input: それで待ってー、（うん）しかもねえ、（取りにいってー）帰ってきて見たら何かちゃんと写ってないところがあったり、何かあったりするから。
output: あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
input: うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
output: うん、うん、うん。
input: うん、毎年、な、なんかやってる、やってたよ。
output: 何、電通論文って。
input: 笑わないかもしれないんだ。
output: うん。
input: 土曜日、本当痛いんだけどー。
output: 痛いよね。
input: 着ないんですかって言われて。
output: あ、そうか。
input: さっき港区だったでしょう？
output: いや、何区かは知らん。
input: ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
output: ニフティだったっけ。
input: ほんで何か、ビデオ貸してくれて、見ずに返しちゃったけど。
output: ずいぶん前から、あれしとるような気がするけど。
input: そういうの会話かな、やっぱり。
output: だけどね、で、で、やってみたけど、でもね、そうしてるうちにね、もうなんかどんどん話が変わって、これとかあれとかさ、そんなんばっかりでね。
input: あー、モケ。
output: モケ。
input: いや、＜笑い＞うち、うちもおんなじです。
output: いや、留学生は、やっぱりね、うん。
input: なんだっけ。
output: すごく怖い顔の人。
input: それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
output: うん。
input: おお、おおふ、大船とかって通ってましたっけ。
output: あ、大船は藤沢の隣で、（隣）えと、横浜、横浜、戸塚、（うん）大船、藤沢、（藤沢）辻堂、茅ヶ崎、平塚って（平塚）感じ、（あー、そっかー）うーん。
input: そう＊＊＊。
output: はい、じゃ話題を変えよう。
input: Ｉ先生は、な、ならなかったでしょ、まだ。
output: なってないです。
input: レベッカブームなんだけど。
output: ほんと？
input: ね、だから、やっぱり今、なんだっけ、発情期かなんかの時期なんじゃないの。
output: かね。
input: 最近、さすがにね、読むペースが落ちてきている。
output: あ、ほんと？
input: 命にも代え難いくらい車が好きだったじゃん。
output: そうそうそう。
input: ＊＊＊なんかこっから天白区、あ、じゃ、もうすぐかな。
output: 大きい交差点だよね。
input: そっちに目が行ってました。
output: そっか。
input: うん、おいしいわ。
output: 卵焼きを巻いたの。
input: えっ、１月２日からもう名古屋あんの？
output: たしかやる。
input: 一応ね、カウントダウンＴＶがね、あの。
output: なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
input: ２０です。
output: あー、すごいね。
input: むかつくね、それは。
output: ＜笑い＞おもしろい。
input: よう聞くね。
output: うん？
input: いや、２人。
output: ２人死んじゃった？
input: はー、そんなことないよ。
output: ほんとほんと、うん、それいつも思う。
input: うん、（ほおー）だから今、普通だってば、それぐらい。
output: ま、大学出るからな。
input: 好きなことをやれ、みたいな。
output: うち、じいちゃんもばあちゃんも、もう死んじゃったから。
input: 直せと。
output: 直せ。
input: １センチか。
output: うん。
input: 何が違うんだろう。
output: そう、そう、ウィメンズだった。
input: このうちもったいないよ。
output: 全然財産ないし。
input: 出ないでしょう。
output: ＊なん＊て書くと、何時って出るよ、私も。
input: ふんふんふん。
output: おいしいんやって。
input: あ、入れないの？
output: アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
input: アコーディオン奏者みたいだね。
output: あー、いたね、そういえば。
input: ＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
output: この酢が。
input: だめだめグループ、いっぱい来ると思うよ。
output: うん。
input: 気づかなかったね、でも、全然。
output: 全然気がつかなかったねえ。
input: えっ、名古屋？
output: な、なんて言うのかな。
input: ＜笑い＞殺されるときに涙こぼしたりするっていうじゃん。
output: 言わないよー。
input: 結構、オヤジなんだけどね。
output: はっ？
input: うん、使わなくっちゃと思って。
output: いい、いい、うん。
input: やらんうちに時間がすぐ。
output: あ、いいじゃない、でも、F133さん。
input: じゃあ勉強したんだよね、それだけね。
output: んー、なんか自分の意志で勉強したっていうよりも、（あー）必要に迫られて勉強させられたと（うんうん）いった方が正しいかもしれないんですけど。
input: うん、自分の顔で。
output: 自分の顔で。
input: 三ヶ根山？
output: バーベキューはちょっとえれえなと。
input: ああ、あ、ある意味ね。
output: ある意味でスポーツカー。
input: それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
output: いや、それは同じ人が書いてるの。（ふーん）
input: でも、お正月らしくてよかったよ。
output: そうね。
input: そのパターンはいいよね。
output: うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
input: で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。
output: あー、ほんとだ。
input: 日本文法学会あたりがいいかもしれませんね。
output: うん。
input: 食べてないの何でしょうか。
output: あのね、最初の、最初のとこもう１個。
input: あなたのころ？
output: うん。
input: 盆、盆踊り。
output: 花笠踊り系？
input: うん、今度ね。
output: うん、ぜひぜひ。
input: ああ、忙しいければ。
output: パッと行ってもう（そうですね）何が何だかわからんうちに、１時過ぎてる。
input: 調べてみようか。
output: 私も調べてみようかな。
input: なんか、生春巻きができるって言ったら、結構自慢になるよね。
output: ね、でも巻くだけじゃんとか言われそうじゃない？
input: また行くの？
output: ゃんも。
input: うん、中身だと思う、うん。
output: その履歴書のね。
input: でも、手とか冷えているよ、触ってみて。
output: ほんと。
input: 遠いとこでやれないもんね、うん。
output: だからさ、本当に遠くなったら大変なことだよね。
input: ああ、そうそう、燃えるよね。
output: あればっかり燃やしてた。
input: わかんないけど、なんか、降りろみたいなニュアンスになるとかならないとか（うん）って聞いた。
output: 降りろでいいじゃん。
input: M008さんと私、同じころに行ったんよね、たぶん。
output: そうそう。
input: ないよね。
output: ないから食べないよね、全然。
input: もうすぐってかね、うん、
output: ２月だよね。
input: ようかんってもつじゃない。
output: おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
input: そんなの飲むお金あったらさー、もうちょっと（＜笑い＞）生活に余裕を持ってよ。
output: 食うなってね。
input: そういうものが食べれるようになった。
output: じじばばの食べ物が。
input: たら、コロックだよねえ。
output: あ、そうなの。
input: どうやってたんだろうねえ。
output: うん。
input: 泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
output: あるんだって。
input: いる、そういうのが。
output: 今は料理屋、料理屋になっちゃって。
input: キルフェ・ボンって何語？
output: フランス語。
input: Ｃ、Ｃ。
output: あのー、Ｋの、前、じゃない。
input: 明日早いの。
output: ていうか、今日、やっとかんと。明日は９時からなんだけど、明日あれじゃんね、あの、冬物をばっと入れるもんで店を休みにしてやるじゃんね。
input: その原作っていうか、そっちにも出てるんだって。
output: あっ、そうなんだ。
input: あれ、取れないー。
output: ああ、それ、ゴムのやつだから。
input: なにげに嫌な話だったよなー、つい今さっき。
output: へっへーだ。
input: 見かけはきれいだったわ。
output: うん。
input: 宝神。
output: うん。
input: いるよ。
output: 長女？
input: 家あるんか。
output: えー、もしつきあったらもう、ってなっちゃう。
input: 左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
output: だから適当に好きなもの注文すれば？（はい）（はいはい）
input: の開発について。
output: その前は？
input: 結構きついもんがある。
output: よくさー、言うことない？
input: はい、写真撮ろう。
output: やだ、やだ。
input: ね、あったよね。
output: ねー。
input: あれがログハウス作ったんや。
output: へえー。
input: Ｃはいいよ。
output: だからブックカバーにしようかなと思ったわけよ、（ふーん）Ｃ君に、（うんうん）ね。
input: ＜笑い＞そう、今あんまりないよね、そういうの。
output: そうですね。
input: 行こっかな。
output: 私なんかサークルで見たしね。
input: そうなのかな。
output: だから、普通は新卒は採らないじゃない、経験者じゃないと。
input: しかもパン屋のパンの方がおいしくない？
output: うんうんうん。
input: で、あたしー知り合いの子に、その大阪教育大に行ってる子があってね、
output: うんうん。
input: で、テニス部なんだって、この子。
output: ほー。
input: でも初めて使うからわかんないの。
output: いやいや、すごいわ。
input: うそー、バイクで？
output: バイクで。
input: ちゃう。
output: おかずっていうか、もう主食んなってる。
input: わたしなんて５０００キロしか乗ってないの。＜笑い＞
output: だけど何か、あのー、運転ができなくなるかもしれない＊＊＊。
input: 魚は。
output: うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
input: でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
output: うん。
input: 名古屋にも名古屋校っていうのもあるんだけど。
output: うん。
input: 夜は、飲むからなー。
output: んん、飲んでも、あのー、ごはんってあんまり食べないしょう、ごはん系。
input: いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
output: 何かすごくてー。
input: あのー会社に通うのに便利なように覚王山に住んでるんだけどー。
output: うーんうん。
input: で何、何年間教え＊そこに＊。
output: ええ？
input: 上げるわけない。
output: すーごいうそついたもん、私。
input: あー本当は
output: 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
input: あ、はいはいはいはい。
output: ねえ、それも作ってほしいね。
input: うん、会社はいつから？
output: 会社ね、５日の土曜日から行く。
input: あ、じゃ、だれかが
output: うん、違う違う。
input: 行っちゃうの。
output: 横浜に。
input: 決まったの？
output: うん。
input: まあその、録音した中でね、編集していただいて、これはね、あまりにもひどいぞと。
output: ああ、それはない、編集というか、全然。
input: プラス心理学科っていうのがある。
output: なんで、そんな急にポンとできたんだろう。
input: 無事でよかったですね。
output: うん、元気だった。
input: ちょっと壊れ続けてるはよくなかった？
output: ううん。
input: どこに入っているのかわからん。
output: あれって、ページミルで、出てないかもしれんのよね。
input: でもね、奥さんと出たよね。
output: 映画を利用しすぎじゃない？（うん）
input: じゃあ、２〜３万ぐらい？
output: 近い。
input: うーん、その辺がわかんないの。
output: わかんないですね。
input: うん、引っ越し代も。
output: どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
input: 何、とうか、あ、ＦＭ入んないの？
output: 入んない。
input: うん、でもね、もういいらしたいってことないらしい。
output: どうなったの、だけど。
input: やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
output: なんか薄っぺらいのなら食べた。
input: そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
output: 誘拐されちゃって、うん。
input: はい、ちょっと待ってね。
output: ＊＊＊。
input: ねえ、だってね、連れてきちゃったらさー、（うん、なんか）＊＊＊しれないでしょう。
output: 誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
input: こんなのかわいいんじゃない、こんなの。
output: どれどれどれ。
input: いいないいな。
output: 韓国は、お勧め。
input: 普段これといってお片づけもせず、部屋のせい、掃除もせず、ほこりだらけの部屋にまみれて住んでるぐらいだから。
output: ＜くしゃみ＞
input: そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
output: 別に右側の店でもいいし。
input: すいません、お姉ちゃん。
output: 私の怒り。
input: よかったら食べて。
output: うん。
input: なんかさー、私すごいネガティブなの、今すごいネガティブになってんだけど。
output: でもさ、なんか先生から紹介してくれるとか言ってたじゃん、前。
input: むしろ貧しい時代の方がよかったなっていう（ねえ）感じするわね。
output: 今、ちょっと見ると、もうみんな、ブランド品持ってるし。
input: 前のも見てるってかさ、＜笑い＞昔。
output: ま、え、有名じゃない。
input: なんでもいいって困るなー、逆に。
output: うーん。
input: もっともっと遅い？
output: ７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
input: 全然とれたばっかかわからん。
output: ＜笑い＞山ん中で。
input: うそ。
output: ほんと。
input: 練習するんじゃなかったっけ、あの、Ｆ先生は。
output: うん、あの、予定を組んでくださって、今。
input: その場で考えさせるわけ？
output: ううん、シラバスに書いといて。
input: でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
output: あ、そう。
input: ほんでもなんか、でも１個はフィリピンとか、あのあっちの＊＊＊マニラっていうか、なんかあっちの方からだから、なんかテロの可能性は高いかもしれないよ。
output: そうなんだ。
input: ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
output: あー、Ｊ【地名】怖ーい。
input: でも、なんか、特に合うって感じでもなかったんだよね。
output: うんうん。
input: 出てないのがあるかもしれませんが、以上になります。
output: って感じじゃなかった？
input: あ、多いね。
output: ＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
input: ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
output: ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
input: うん、たぶんこれで大丈夫。
output: おはよう。
input: ないような気がする。
output: 私あんまり電気製品をね、買ったことがないので。
input: そういう記憶しかないな。
output: ああ、これの話？
input: どうしよう。
output: うん。
input: 日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
output: そんなん、でも、例えばそれこそ。
input: 下が大変なんじゃない？＜笑い＞
output: いやいや、もう。
input: 行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
output: 行こうよー。
input: でもやってくれてるけどね、すごい。
output: ふーん。
input: だから、何言ってんの。
output: ザギンでパリカン飲むみたいなもんよ。
input: ねえ、遠いね。
output: 行くだけで終わっちゃうね。
input: 全く同じ試験問題でやるんで。
output: うちは多いから入れるんですよね。
input: あー、でも、話、かなり元に戻ってくるんだけどー、（うんうん）私、ソニーのデジカメって、（うん）ソニーのコンピュータで、としか相性がよくないとかって聞いたんだけど本当？
output: 相性ってどういう相性なんだろう。
input: 足ながー。
output: これ、見たーい。
input: あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
output: はー。
input: ３かね、これは。
output: え、５じゃないの、３なの？
input: くだんない。
output: 日常会話なんだからいいじゃん。
input: ＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
output: うん、内容ーじゃないところで、ね。
input: あ、でも、まじめでよく働かないとだめだわ、でも。
output: 嫌だ、嫌だ、農家の跡取りはやだ。
input: それはいいんだな。
output: （うん）韓国では全部ストレート。
input: 髪型これでいいの？
output: ううん、変える。
input: あれ、ゆ、ゆでて、湯がいてあった？
output: ゆでて。
input: なんかいっしょに脱げたぞ。
output: っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
input: てか聞けないし。
output: うん、聞けなーい。
input: うん、ほっといてるよ。
output: ほっといてる？
input: なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
output: あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
input: えっいくらなの、お小遣い。
output: 月に１２００円。
input: あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
output: そうなんですってね。
input: なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
output: うーん、なるほど。
input: タマネギと
output: うん、トマトと。
input: ＜笑い＞クリソツ、はどうだろう。
output: でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
input: 何かでもそこんち結構（うん）就職祝いとかあ、あって何が欲しいって聞くとプラダの財布とかぽんぽんぽんぽん高いもの言ってくるらしいじゃんねー。
output: いいなー。
input: あそこ、でもいいところだよねー。
output: 学生がたくさんいなければ。
input: そう、まあ楽っちゃ楽だけど、（うん）楽に、もできるけどー、（うん）一応気を遣ってる。
output: あー、そうだよね。
input: なんで、私もだよ、そんなの。
output: なんかね、だって、授業がさあ、あるときはさあ、（うん）その授業のことでもうなんか手いっぱいっていうか、なんだかんだって授業のことをさ、（うん）ちゃんとやらなきゃっーて一応さ、（うん）やるじゃん。
input: はじめのか？
output: ああ、中華の華ね。
input: 電話つながんない。
output: 引ったくりに遭ったかもしれないって。
input: １０００円でしょう？
output: いや。
input: ええ
output: へー、学部長なったんですか、彼。
input: 嫌だねー。
output: うん。
input: 忘れてました？
output: しまった。
input: そっかそっか。
output: って言ってたよ。
input: いらっしゃったよね。
output: うん、いましたね。＜笑い＞
input: どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
output: わからん、もう知らん、お酒飲んじゃおーっていう気持ちにも、すごいわかるけど。
input: いやややややややや、そんなことないけどー。
output: すごいでしょう。
input: 正敏を使ってるのか。
output: えーっ、２人ともすごくかっこいいじゃん。
input: うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
output: でも、結局聞かなかったんだよね。
input: わたしのとこにも来たもん、募集の。（うん）＊＊＊。
output: 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
input: いや、でも。
output: うん、（ふーん）そう。
input: 大学によってだいぶ違うの。
output: そうそう、お給料も違うから。
input: だから、１２〜１３の子と、１７〜１８歳の子が一緒にやってる。
output: 体力的にも全然違うんだろうけどね。
input: いや、チューブに穴開くのはべつに直せるんだけどー。
output: え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
input: ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
output: うん。
input: いいえ、使えません。
output: あ、だめですよね
input: だろうな。
output: 男の子が彼女にせがまれてかいたって感じ？
input: Ａ先生には、あのー、なんかＡ先生にキムチ持ってって好きかどうかわかんないしー、（うん）だからー、うん、これ、せっけんにした。
output: ふーん。
input: よかったーと思って。
output: うーん、そうだねー。
input: わたしより下だから。
output: もう、どんどんたたかれてますよ。
input: もう肩、昨日、肩痛かったもん。
output: ああ、そうなんや。
input: はい、どうぞ。
output: はい。
input: 言ってたよねー。
output: あのねー、ちゃう、何か、何べんも、あ、こういうことだったのかって思う場面があって、ここで終わってくれれば納得がいくのに、また何か始まって、また何か始まって、最終的にいったい何だったんだーっていう、（＜笑い＞）そういう感じだった。
input: うん、で、これをこうやればいい。
output: はい、結構です。
input: 忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
output: あー、せわしない。
input: なんかみそ仕立てなのねー。
output: ほんとー。
input: ああ、はいはい。
output: 僕、バレエ見たことない。
input: でも、それの人気に頼りすぎたから、（うん）ほんとはもっとほかの（育てるべき人が）そうそうそう。
output: 育たなかった。
input: で、最終的に、その大きな（そうそうそうそうそう）１００枚、２００枚を書く。
output: うん。
input: うん、でも、違うツアーなんだよねー。
output: なっちゃうもんねー。
input: こういうことをやる。
output: こういうことをしますみたいなの。
input: 戦争中。
output: うーん。
input: 難しいよね、その辺の、（うーん）経済観念っていうか。
output: 難しいねー。
input: これを上にかけて。
output: すっげー、へーん。
input: それが好きな人もいますね。
output: うんうん。
input: ね、Ｚ、これ聞いて。
output: お前。
input: あ、汽車だったの、それ。
output: 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
input: 大学ですか？
output: うん。
input: ２００万円ぐらいなに？
output: 掛かるって。
input: あっ、カ、カチョッとするやつ。
output: うんうんうん。
input: 暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
output: ふーん。
input: そうそう、１の誕生日だったんだよね。
output: １１歳の誕生日のときに、（あ、そっか）手紙が来るんだよね。
input: でも、変なとこだね。
output: うん、そうだね。
input: 外へは着ていけないわよ。
output: そうかしら。
input: M008さんも日本館やった？
output: うん。
input: 動きがあっていいよね、これね。
output: これはいいよ。
input: だけどー、こんな雪じゃもう行けれんやーっと思って。
output: うん。
input: 弁護士。
output: あー、だめ、だめだ、あの人の顔全然思い出せないや。
input: っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
output: 入るよ。
input: そうかー、ケータイかー。
output: だから、ほんとに、世の中はどんどん変わって＊＊＊。
input: ねえ、アリバンの、タリバンのことってもう、ほとんど解決したわけ？
output: 知らん。
input: やられたねー。
output: ほらな。
input: チョコレートにしようか。
output: うわ、うっとうしい。
input: ううん、は、あの子はＮじゃない。
output: だよね。
input: うーん、いや、
output: ＊＊＊みたいな。
input: で、僕のやったとことがあまりにもぴっちりすぎて。
output: うん。
input: 近い、Ａ【地名】まで。
output: ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
input: おつきあいがおありになるし。
output: え？
input: 下がこたつ敷きとかじゃないの？
output: みたい、ラグみたいなの。
input: そう、なんかもったいなくて、か、着れんくない？
output: そうなんだって。
input: 全然平気よ。
output: そっかな。
input: あー、何か、でも、こっち側はもう全然。
output: あ、関係ない。
input: 吸ってない。
output: え、若葉？
input: またあとで＜笑い＞。
output: 笑ってる＜笑い＞。
input: からいもの平気になった。
output: あ、そう、慣れるもんですか。
input: えー、まじで。
output: やっばいよ。
input: えーっ、でもだから上原多香子に囲まれて仕事をするのも私はやだなって思ったんだけどー。
output: うん、うん、うん、うん、うん、うん。
input: 私を送り届けてからにして。
output: ＜笑い＞うどん、今日朝食っとる。
input: キョンキョンもどうでもいいかなって。
output: あキョンキョン出てたんだ。
input: なんでそんな非協力的なの？
output: お前がまず話せよ。
input: そう、問題は場所なんだ。
output: 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
input: えっ、今、あっ、そうか、そうか。
output: うん、英語を教えてるんで。
input: でもラッシュが、でもおだ、小田急線ですよね、藤沢って。
output: ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
input: 別々、別々にいるなら、いいじゃないの、何だって。
output: だから、大人、大人２つとか。
input: 別にないよ。
output: あるよ。
input: ＜笑い＞それは塩が足りないんじゃない？
output: 私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
input: ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
output: Ｇから始まるのしか覚えてない。
input: 専任の人なんか１人とかしかいないから。
output: うん。
input: いない。
output: Ｚとか来んかった。
input: Ｇちゃんが？
output: うん。
input: ２、２だね。
output: すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
input: はあん、でもきれい。
output: そうきれいなのに、なんか見かけによらず、（うーん）なんていうの、ちょっと抜けてるところがある。
input: 男子部のマネージャーをやってた子。
output: あー、Ｉちゃん？
input: 行って来い。
output: いいなあ。
input: あ、じゃあそのＧりんから。
output: あ、そう。
input: スパゲティかオムレツ。
output: サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
input: 続けて住んだのは、２年９か月間。
output: ２年９か月？
input: 僕もあんまり覚えてないけど。
output: うん。
input: でもまだ２時間ぐらいし、あー、そんなことないか。
output: ３時間。
input: 今年っきりよなんて言いながら。
output: 今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
input: ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
output: うん、そのぐらいは休む。
input: ＜笑い＞適当なんじゃねえの。
output: や、俺、あんまり見てないからわかんないんだけどさ。
input: それは何かに書いてった？
output: 荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
input: うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
output: あー、そっか、そっか。
input: ＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
output: そうすりゃ郵便局のせいさ。
input: だれよりも貧乏だったの。
output: Ｔ２は金持ちとかね。
input: 孤立だよ。
output: ほんと？
input: 話、さ、映画を見て。
output: うん、そのあとで
input: こっちは？
output: はい。
input: んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
output: でも、お茶は飲んだの？
input: あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
output: アメリカに行って全然違うじゃないですか。
input: えっ、１０００円。
output: うん、千何円。
input: ＜笑い＞いや、あたし野菜好き。
output: タマネギとね、タマネギとピーマンだけ。
input: 知らないよ、年収なんか。
output: どういう生活だよ、お前。
input: ついていけんわ。
output: 年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
input: もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
output: お正月。
input: 自己主張が強い。
output: うーん、知らんけどー、なんかー。
input: 自由になるね。
output: だから、たぶん大学で、すごくこう、体重が増えたのはストレスがなくなったからに違いないと＜笑い＞思うんですけどね。
input: カレンダーには、１０月１２月って。
output: ぺりってね、ぺりってなってたから。
input: うん、昼。
output: ２日？
input: えっ、どういう人たちなの？
output: えっ、普通の人。
input: すっごくいろいろあったね、あのころ、学校の。
output: あのころねえ。
input: F004の方が取りやすいじゃん。
output: また、また。
input: お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
output: Ｘちゃん。
input: あ、ごめんなさい。
output: いつも忘れちゃうの、これ。
input: 違うんだって、なんかさー、（うん）納得してくんないんだって。
output: だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
input: あのブレーキ、交換したよ。
output: 交換したの？
input: あた、新しい引き出しから出てきたんだ。
output: うん、そう、そう、そう。
input: ばかな方とそうじゃない方があるの。
output: わかるよね、それで。
input: Ｔ？
output: Ｔ。
input: いや、今、山行っとる。
output: おふくろさんとか。
input: ＊＊＊ほんとに。
output: で、黒いスカート。
input: 一緒だもんね。
output: うん。
input: 前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
output: はいはいはいはい。
input: ゆっくりなのかな？
output: うん。
input: あれ咲いてるかなあ、ちょっとでもあの、みや、あ、スイセン。
output: 咲いてるよ。
input: でも、たくさん、にんじん入れたね。
output: だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
input: 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
output: あ、そうなんだ。
input: Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
output: はあはあはあはあ。
input: あるね。
output: 無理よ。
input: さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
output: 気の毒だよなー。
input: あと、いただいていただきまーす。
output: どうぞ。
input: ああ、その辺、存じ上げないですけどね。
output: いや、わたしは、うん。
input: うんうんうん、うん、うん。
output: うん。
input: ３５００円ですね。
output: あれ飲み放題だから。
input: じゃ、あんまり時間ないね。
output: あ、ジャスコの中にあるの？
input: Ｈ先生ご存じなんですか。
output: いえ、知らなかったんですけど、Ｈさんの友達、お友達だった先生とわたし一緒に仕事をしてたの、Ｐで。
input: 金が欲しいもん。
output: まあな。
input: じゃあ、何、あと１、どんだけいるとかは。
output: あと、だから。
input: システムが何かね、変わったかよく。
output: あ、変わったんですか。
input: 削って。
output: ＜笑い＞削ってって。
input: あ、いえで？
output: いえで。
input: ＜笑い＞いいねえ。
output: 会話でなきゃだめなんでしょ。
input: あ、こっちだめだ、外すと。
output: こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
input: んー、いいにおいだね。
output: すいてきた。
input: 思ってなかったけど。
output: そう。
input: 語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
output: えーと、もう古典てことは、あのー。
input: ＜笑い＞うん、そうそうそうそう。
output: あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
input: ほんとに東山動物園？
output: ほんとに東山動物園。
input: ボーナー。
output: ボーナーは麻婆なす？
input: ああ、ええ、やってます。
output: 何とかって言ってましたよね。
input: だそうです。
output: チョコ食う？
input: グアム。
output: 何年ぐらい？
input: サラダなんやね。
output: サバ、サバの空揚げ、と。
input: １人入ってみえるから。
output: あっ、でもＦさん、すごい。
input: あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
output: なんで？
input: 覚せい剤かと思って。
output: そう。
input: 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
output: あっ、そうなんですか。
input: レッツゴー。
output: マミー、マミー、マミー。
input: ジャック。
output: あの色眼鏡をかけとった人？
input: ＜笑い＞何人で？
output: ４人。
input: すてきな先生と思って、何か男の子たちが喜んどるん違う。
output: そんで、やってくるのは女の子なんです。
input: もう、だったら自分でやればいいでしょう。
output: そういう問題じゃないじゃん。
input: あんま浪人の友達いないからな、私。
output: うそー。
input: 食べて、これ。
output: ありがと。
input: 「ムーラン・ルージュ」、見た見た。
output: どう、どうだった？
input: 石狩。
output: 石狩？
input: どの人が。
output: この人。
input: 向こうで、あの美容院で。
output: 美容院で。
input: が誕生日？
output: うん。
input: （うん）そうだよ、どうしてもね。
output: えっ、ヘルシーじゃーん。
input: うわあ、＊＊＊。
output: これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
input: なってんの？
output: いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
input: だって、ほら、歯が見えるから笑ってる感じで。
output: いや、関係ないと思いますけど。
input: いいけど、東北は観光客が。
output: 東北は難しいんだ。
input: あー、やめた方がいいんじゃないの？
output: やめた方がいい？
input: 女がついたらだめ。変わるから。
output: くも。
input: 買おう、買おう。
output: 買ってこよ。
input: これでＯＫだ。
output: 録音中？
input: だめだって、もっとまめに電話せんとー。
output: 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
input: しょうがないね、でもね。
output: うーん、そうなんだよねえ。
input: あー、何かでもよく晩飯作りにこいとか言うよー。
output: あいつ人を、召使いじゃないぞ。
input: 今さら。
output: これ、色が違う。
input: でも
output: お宅はおもしろいね。
input: １時間４０分だってば。
output: なんだよ。
input: あたしも海外旅行行ってる人から。
output: Ｄさんだちね、去年だかおととしだか外国行ったでしょ。
input: そういう対応だって。
output: だから、ね。
input: で、あ、でもこれはおもしろいかなっとかって思ったのはー、（うん）鏑木さんじゃないけどー、（うんうん）電話が入ったときにー、写真の登録とかをしておくと、（うーん、うん）鳴ってるところのそのま、画面に、（うん）この人からかかってんのっていう写真、顔がポンと出るの。
output: はーん、そうなんだ。
input: そのころほら、フランスにも興味がなかったから。
output: あー。
input: うん、お前いつやったっけ。
output: それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
input: かわいい、ふー。
output: わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
input: 勉強してくださいって？
output: 読んでって、渡した。
input: 言われて。
output: そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
input: 日替わ、日替わりランチ。
output: あー、ランチがいい。
input: その、すごい私が求めているレベルっていうか。
output: うーん。
input: どこでですか。
output: ちょっと豊田なんだけど。
input: そう、私が悪かった。
output: いろいろとそのときに。
input: そう、そうそうそうそうそう。
output: ええ。
input: 何をやるの？
output: 日中韓国のなんとか交流フォーラムとか言う。
input: 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
output: 東京？
input: アピールだなあ。
output: いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
input: 不良品だったんだって。
output: どうしたの？
input: 僕ねえ、あのー結構ね、韓国の映画見てきたんですけど、（うん）結構おもしろいですよ。
output: おもしろい？
input: あー、F090ちゃん、そこ行きたかったんだ。
output: うん。
input: うーん、実際ねー。
output: だからね、３０、４０の人にねー、いっちゃうんだよ。
input: 深く考えてもしょうがないけ。
output: いや思いっきりさー、
input: ね、いいな。
output: うらやますい。
input: 出てたよ、しかも１回に。
output: あら。えー、でも何か短期のバイトしようかな。
input: そしたら、ジャガイモ作ったら、イノシシが、あ、サツマイモか、サツマイモ作ったらイノシシが全部食べちゃったからやめた。
output: イノシシが出てくるところがすごいですね。
input: なんか、ど、どんなタグがついてるのか。
output: ええ。
input: だからね、大体あの、ま、今日も（うん）あの、歩いて、のんびり歩いてきて、（うん、うん）だからじ、朝ね、急がないときは、歩いて帰る、行って、歩いて帰るとーちょうどいい運動。
output: うん、わたしと同じよ。
input: 夕方とか。
output: 何となく夕方の方がいいよね、（そうだね）雰囲気的に。
input: あ、セリヌンティウスにしとこ。
output: ＜笑い＞F150、セリヌンティウスがいい。
input: すごいショックを受けた記憶が。
output: へーっ、そっかー。
input: メールが来たってのは、ちょっと聞いたな。
output: なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
input: その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
output: 病気っていうか。
input: マジすか。
output: 硬いのは、まだ軟らかいのはまだ食えるのかな。
input: じゃあさ、休み前にさー、論文渡して、それでレジュメは、あの、休み中に送ったら。
output: どうしようかな。
input: あイタリア語か。
output: ううん。
input: ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
output: 大変と思うでしょう。
input: あ、ほん、中高大。
output: それは、もうしかたがないよ。
input: で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
output: はい。
input: わかってきたね。
output: うん。
input: どうなさいました、あのお鍋。
output: 何ともない。
input: 今ですか。
output: うん。
input: い、一般的にはいわれてますよ。
output: いや、２人だけって言ってないし。
input: あー確かに。＜笑い＞
output: うん、あのあとだったら
input: 草なぎとあれがやってたな。
output: 何かね、ドラえもんとかあ。
input: そこだけ。
output: ええ。
input: 教養のある人がね。
output: そうよ。
input: あ、見学行ったよ。
output: ほんまに？
input: で、まあ、一応、私の母、あの、ちょっとバカなことばっかり言う母なんですけど、（何で）＜笑い＞このうちの母の、えっと、お友達のうちで預かってる留学生の子を。
output: あ、ホームステイしてる子なんだ。
input: そう、なんかちょっと面食いなのよ、その子。
output: 同い年？
input: うん、書こうか。
output: ねー、書こう、書こう。
input: 順天堂さんは＊＊＊だからね。
output: この人、どっかで会ったことあるわね。
input: ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
output: まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
input: んー、かなー。
output: 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
input: ＊もいいか？
output: うん。
input: 見ねえ。
output: 悟空が飛んでるやつ。
input: そうかもしれない。
output: 難しいねえ。
input: パリへ？
output: 違う、それは。
input: ドラえもんは超うめー。
output: ハットリ君とかあ。
input: だって、おいし。
output: 田舎の人はいろいろ食べるよね。
input: あのー、その本人にしてみれば、
output: うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
input: あー、もう、でも、それでも結構、えーともう新宿付近になったらすごい、こ、ぱっと目が覚めると（ふーん）すっごい込んでるんでー、（そうですよねー、うーん）あ、こ、この人たちは全然オフピークじゃないんだって思うと、（うーん、そうですねー）いったい私はなん、なん、何分乗ってるんだっていう。
output: 藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
input: この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
output: うん、うん、うん、うん。
input: どうも冬に半袖は着れん。
output: あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
input: かばん中でこうやって持ってたらかわいいかも。
output: え、いいや、これで。
input: F021さん、茶割り。
output: はいよ。
input: そっちに行っちゃうから。
output: そう、で、もうほんとにすきを見て読むって感じでさ。
input: ふーん、んで？
output: あとはじゃがいもが１個と（うん）にんじんが（うん）７〜８切れぐらい？（うん）煮たのがあった。
input: 一応、ダイブマスターまで取りまして。
output: ああ、そうですか。
input: ほっとした？
output: うん。
input: 右から半分で、こう三白眼で、（はい）こうかなり上目遣いをしてるのかなと思う、思うんだけど、上目遣いしてるか、目がぱっちりしてるかどっちかだね。
output: 目がぱっちりしてたら、うん？
input: そう、便秘症の人って薬＊＊＊薬飲まないと出ない＊＊＊。
output: あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
input: うーん、微妙なところをいっとる。
output: そう。
input: なんでそんなことに気付くの？
output: なんでって。
input: 南。
output: へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
input: 出したねえ。
output: 歌、歌ってたねえ。
input: かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
output: そう。
input: 夫が休みじゃないから。
output: うん。
input: なんか下からさー、一生懸命、（うん）もう１２時だから降りてくれみたいな人が走ってこなかったっけ。
output: えーっ？
input: で、やめて、（うん）今、薬局にいるからね、行くといるんだって。
output: あそこのＰ薬局？
input: Ａ先生の弟子にしてもらおうかな。
output: うん。
input: でもさあ、これ写真で見るとさ、こんなちょっとだったと思うよ。
output: そうなの。
input: おしゃれとか？
output: きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
input: そら意味ないわね。
output: それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
input: どこの病院でもってわけにいかないでしょ、でも。
output: うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
input: あーあー、チャーハン自体が。
output: サラダセットでいい？
input: ついでにお茶もらおうか。
output: ん。
input: いやらしいわ。＜笑い＞
output: おもしろいね。
input: 最後にやったれって感じで。
output: 最後になって。
input: うん、あっ、かわいいっていうかこっちの色もかわいいじゃん。
output: どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
input: 名古屋だからしょうがないのよ。
output: あれかな、リストラされて、家族にはいつも会社に（＜笑い＞）行って来るとか言ってるけど、ほんとはこの公園とかで弁当食ってるやつとか。
input: だって、私も＊＊＊ね。
output: だって東京から、そうだよね。
input: あ、俺の、Ｆ研の、せ、先輩で、（うん）日本語の教師やのにオーストラリア行った人おるよ、こないだ。
output: それいいなー。
input: お塩入れて。
output: お塩入れてね。＜笑い＞
input: すごい言っとったもんね、なんか。
output: そうそうそう。
input: ＊＊＊ってまた撮るのって。
output: 私はもう珍しくないじゃん。
input: 全然だよね。
output: うん。
input: 調子よくなってきた？
output: 肝臓動き出した？
input: あ、あたし、何か前も言われた。
output: こんな＊ひとの＊こと言われたことある？
input: なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
output: 結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
input: チーズもね、こうやってこの、自分の口の方に向けてナイフをこうやんのね。
output: ああー。
input: プリセプター。
output: 何です、それ？
input: うん、ぜひぜひ。
output: うん。
input: ちょっとお味見を。
output: すくってみて。
input: 私はここで、ここで、（あれやったのは、何か）あのー、何だっけ、（うん）あの、団子、（そうそうそう）何だっけ。
output: おもちを。
input: まかしてよ。
output: あー、もうほんとねー。
input: このわんちゃん、かわいいし。
output: ねー、かわいい。
input: あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
output: いいえ。
input: あ、やだよ、そんなのー。
output: ＊あ、もう＊２家族で１８人。
input: え、その人たちは、資格を取るために来てるわけ？
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞もう、温めることしかできない。
output: できない。
input: ついていけへんて。
output: 男闘呼組はわかるでしょ、でも。
input: ちっちゃいの。
output: あれがあるんですよね。
input: 休めないよね。
output: うん、だから。
input: せっかく拾った。
output: 拾ったで使わにゃって。
input: 感じが違ってた。
output: あの店、何かあんまり
input: えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
output: 消しゴムみたいに汚れが取れるの。
input: じゃ、私乗れないじゃん、限定の。
output: うん。
input: ３けた、え、２００点満点のってこと。
output: あ、違う違う違う。
input: え、選びようがないってどういうこと？
output: いや、まあいいけどさ。
input: 十分だ。
output: 十分だよね。
input: オレンジページのその、（うん）増、臨時増刊号。
output: 臨時増刊号？
input: あ、彼女が買った別荘。
output: いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
input: 私の歌なんかなんか意味なかったもん。
output: え、なんでなんで。
input: あっ、ピアノを録る？
output: そうそうそうそう。
input: 私見てないわ。
output: あんな感じの人が、（へえー）結構いましたよ。
input: 明日も１日だね。
output: うーん、長いねー。
input: それはそうですよね。
output: うんうん。
input: うん、ふーん。
output: いっぺん＊＊＊しゃべってたときにバシッと切ったから＊＊＊。
input: 11時。
output: うん。
input: ありがとうとかさ。
output: ありがとうは言われた。
input: うん、だったよ。
output: あーパリ万博やっててさー、（ふんふんふん）あれが出てくるでしょう？
input: ほんとは今、３０歳だったとか。
output: あ、びっくりした。
input: 何回も＊＊＊が変わってて。
output: 年に１回か２回ぐらいしか、あんまり会わないけど、最近は。
input: さっさと食べていいんじゃない。
output: ゃんが考えてる間に。
input: かなー、オーストラリアの話はって言ってなかったけど、とにかくニュージーランド。
output: ニュージーランドは？
input: 手術。
output: （＜笑い＞）あたし、おかしいか？
input: この間の、あの、ほら、（ええええ）山の写真。
output: 山の写真。
input: ねー、何か、（さっきさ）ねー、何かやりがいがある。
output: 授業聞いとってさいいなーとか思ったけどー、無理じゃんねー。
input: テープは録ってあるんだからさ。
output: べつに失敗することはないと思う。
input: うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
output: Ｎ【名字】何？
input: あー、いやだよー、テストー。
output: またあの時期が始まるから。
input: ＜笑い＞じゃ、１個のプチトマト。
output: 半分じゃないの。
input: でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
output: あ、あ、そうですね。
input: すごいおもしろいらしいよ。
output: ほんとー？
input: でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
output: 結構楽だった。
input: でも普通はもう１０日ぐらい行くのが関の山みたいなとこがあるでしょ。
output: ほら＊＊＊から。
input: 目が。
output: この雪だるま、羽付きなんだよ。
input: 遠いよねー。
output: うーん。
input: なんか、＊アイコン＊のさあ、ボタン確認も変えれるんでしょ。
output: ああ、これも変えれるて。
input: なに。
output: Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
input: おみかん取って。
output: うん。
input: あれもここまでしか来てなかったじゃん。
output: 色はここまでしか入ってない。
input: ほおー、そうだね。
output: 友だちもまあ、うん。
input: あー、そうなの。
output: リオとかもあったよ。
input: そうそうそう。
output: でもゴールドコーストに直接行くようなのってあんまり見なかったような気がしてさ。
input: すご、すごい巡り合わせだねー。
output: しかも、しかもＦ大の子だった。（えー）
input: ふーん、あ、Ａ【地名】また行ったのね。
output: うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
input: ふーっ、ひまだなあ。
output: 本当に私のメール見てないでしょうね。
input: ごちゃごちゃしてますよねー。
output: まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
input: 何のとき？
output: わからない、それは。
input: あなたが作ったのね。
output: そう。
input: と、思う。
output: あの、西村早生っていう。
input: だからもう早くしないと。＜笑い＞
output: わかりました。
input: 結構厚手だよね、（うん）生地は。
output: うん。
input: えー、ちなみに機種を言うと。
output: ＜笑い＞そういうのはいいのかな。
input: どれぐらい入れるのー。
output: えっとねー。
input: だいじょうぶだと思う。
output: そうだよね。
input: 何。
output: ばくった。
input: 研究会はないの？
output: うん、ないですね。
input: ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
output: そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
input: おもしろ。
output: これ、まだ？
input: 私たち、名前を、あの、録った順番に。
output: これ、すごいですね。
input: マイペンライって、言うじゃん。
output: えー、マイペンライってどういう意味なの。
input: いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
output: いやいやいやいや。
input: あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: つまんない。
output: 秘書やってる子いるけど、その子の話聞いてもおんなじなの。
input: ふーん、そんな高いんだー。
output: そんな高いんだよ。
input: ねっ、これさー、これ、Ｖがたばこ吸ってるみたいじゃない？
output: うん、違うの？
input: F037ちゃんは？
output: うーん。
input: じゃ、台所に運ぶ？
output: ああ、これ持って移動すればいいのか。
input: いや、北海道は大好きですよ。
output: カニを食べてきた。
input: あこがれてるんだF004的には。
output: え、まじで、まじで、それほんとだよ。
input: あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
output: あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
input: あっ、これって何？って言うのね。
output: 何？って言う。
input: だからお腹に残ってるだけどね。
output: ＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
input: あの、体育の成績で見るとかね、結構。
output: 大学の？
input: それって、あれだよね、（うん）普通の病院に行ってー。
output: そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
input: でもそうやっていうと、お母さんにさ、会社の子でも半袖着とるよとかって。
output: ふーん、多い。
input: 俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
output: ね、スキムミルク試してみた？
input: この色使うの。
output: これいい色だね。
input: 土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
output: ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
input: やってたじゃん。
output: そう、だから、えっ、これすごいよくない？
input: あれがオオバコ。
output: でもそれ、アオクサじゃない。
input: つぎ足す。
output: せいかーい。
input: 異常にかわいい。
output: 最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
input: でも好きだったらとっとけば。
output: え？
input: うんって、あんたがあほなだけでしょ。
output: Ｌは意外だった。
input: 使わない、私は後れてるもの。
output: 使わないわよ、だって知らないもの。
input: あー、でもあれはりょ、旅行中じゃない？
output: 旅行中、今旅行中だもん、わたし。＜笑い＞
input: なんかねー、なんかああいう漢方、
output: ぬかっぽいの？
input: よしんば
output: Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
input: なるほど、これすごいねえ。
output: ゴムゆるいから調節して。
input: あ、そうよねえ。
output: 一応学生って書くことにしてます。
input: なに、遊びに行くの？
output: 遊びに行くの。
input: それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
output: 森さんの組閣？
input: 「シュレック」、ちょっと何か、パロディーみたいなんだけど、（あー、そうか）おとぎ話のパロディーみたいになってて。
output: え、あれの方が子ども向けじゃないの？
input: ＜笑い＞うん、びっくり。
output: だから普通の男の友、男友達に（うん）晩ごはん食べにいこうよって言われて、（うん）お金ないもんって言うとさ、あー、じゃおごってあげるからって言われるとかえって警戒しちゃうだよね、ほんでもって。
input: えっと、２年後。
output: ２年後。
input: あっ、ありがとね。
output: かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
input: だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
output: あ、オッケー、オッケー。
input: え、いつから始めました？
output: あたしが来てすぐ。
input: 私好きじゃなーい。
output: 私も好きじゃない。
input: １２年だ。
output: １２年もいたんだ。
input: ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
output: いいえ。
input: だまされたわけじゃないのね。
output: うん、いいえ、あの、（ちゃんと）あの、親切なおじいさんだったので、あの、老夫婦がやっているお茶屋さんに行って、観光地化されていないところが（あー）いいだろうと思って、そしたらそれがあだになって、（うん）全然通じない。
input: 行った方がいいって？
output: 顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
input: うーん
output: でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
input: テープもったいなくない？
output: なんで？
input: ５、え、じ。
output: ６０代かなー。
input: 網状筋とかなんか、こう。
output: それを引っ張るやつ？
input: どこのがおいしい？
output: えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
input: あ、その中学生とか。
output: うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
input: 稼いでいけるよ。
output: ね。
input: かわいいきれいなとこだったの。
output: どれだったっけ。
input: ジャパレスって言うらしいよ。
output: わかんない。
input: で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
output: うん。
input: 言えたけどさー。
output: うそ書いてあった？
input: 雑音がすごい。
output: だいじょうぶじゃない。
input: うん、思うよ。
output: だから、だから辞めた方がいいんじゃない、と思うよ。
input: でも＊＊＊も、＊＊＊でしょ？
output: ７０、７０ですか。
input: 方言あり、方言あり。
output: あり？
input: だって、３００万だったらそれぐらいにしてくれなきゃさー。
output: だって、やらないと思わない。
input: だから、しゃべれよ、じゃあ。
output: あんたが話を振ってよ。
input: 潤いたいよね。
output: ほんと潤ってないもんね。
input: みんなひげ生やして。
output: うーん。
input: もう完全に独立？
output: 独立はしないけど。
input: ちょっと離れてるぐらいの方が（あー）いいんだろうなーと思う。
output: 絶対離れてた方がいい。
input: 変。
output: 変じゃないよ。
input: ね、くらげってどういう漢字書くか知ってる？
output: 知らない。
input: ＜笑い＞子どものよう。
output: そうだよ、あそこは子どもだもの。
input: そう、別に俺らの写真って送ってきたことないでしょう。
output: ない、ない。
input: それ取れないんですよ、その書いてあるとおりには。
output: ふーん。
input: ねえ、ちょっとね、びびるよね、熊本弁。
output: ねー、熊本弁受けるよね。
input: しゃべったか、対談、それも対談だったかもしれない。
output: これもう１回セットします。
input: だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
output: それＥ君。
input: あっ、ほんと？
output: うん。
input: そう、広いなと思ってた。
output: 文教地区。（ふーん）
input: てわかる？
output: わかる、わかる。
input: いろいろと。
output: いえいえ。
input: しかも親から離れててさー、（そう、そう、そう、そう）ほんで、それが何日か続いていくとー、（うん）もう嫌なんですけどーっていう子供も。
output: 何かねー、何日かどころじゃなくってね、もう１日目でいきなりホームシックで泣き出しちゃったりとか（あー、あー）する子もやっぱいるから。
input: 複合的にでしょ。
output: うーん。
input: あーらおもしろい。
output: うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
input: じゃ、ロシアも、違うんですね。
output: ロシアもヨーロッパなんです。
input: 青森行ったらしいな。
output: ふうん、見してもらお。
input: みんな同じ入試なんですよ。
output: はー、でも、ああ、そうですか。
input: あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
output: 嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
input: 同志社なんか、プロテスタントなのかな。
output: でも、よくわかんない。
input: そんな厳しいんだ。
output: あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
input: Ｈは１月だよね。
output: あっ、そうなのかー。
input: うん、来てくれるんだけどねー。
output: 名古屋なんか降ったら、ほんとにまひしちゃうもんね。
input: Ｅ大の。
output: あ、そうそうそう。
input: その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
output: ああー。
input: なんか最近おもしろい本ありました？
output: 『ＧＯ』っていう映画の原作。
input: んー、そんなのがあるんですねえ。
output: うん。
input: いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
output: 言わない？
input: 一番上のお姉ちゃんが？
output: うん、たぶん。
input: １２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
output: あ、作った日、うん？、スタートした年から１年だよね。
input: 来るかって。
output: 一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
input: あーあ、やだなバイト。
output: ＜笑い＞あー。
input: Ｂ、Ｂリゾートの、持ってるところもあるし、（うん）Ｂがさホテルと契約してて、（うん）割引で泊まれるんだわ。
output: あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
input: 海外にいっこないじゃん。
output: どこにいようが、いいんだ。
input: 顔は日本人？
output: うん。
input: ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
output: だから、かなりかかるし、学生かわいそうだと思う。
input: お母さん逃げちゃった。
output: あー、もう関係ないって。
input: そう、電話してる？
output: 向こうからたまにくる。
input: いいなあー、日本の秋。
output: やだ、寒い寒い中さー、（うん）ゴム長靴はいてー、（うん）それでゴム長靴で栗の割れ目があるじゃん、（うん）こーふうに。
input: こんな方まで来ないもんね、だって。
output: 来ないよね。
input: うん、今日もお会いしたけど、元気、だったよ。
output: 一瞬止めようか。
input: チョコレート１個ぐらい。
output: じゃあ、気が乗らない。
input: あー、でもあるんだ。
output: ええ、しょっちゅう。
input: うん、お願いしますね。どうするね。
output: ちょ、みん、Ｄの意見がわからんもんな。
input: そしたら、それってなんかに入ったお菓子のやつとか言ってさ。
output: うん。
input: どうや、どうやって帰って、帰ってきたの？
output: 帰ってきた。
input: あ、あーびっくりした。
output: け、Ｕ大だからさ。
input: だって自分で何もできないから。
output: そうだねー。
input: かっわいいよねー、これ。
output: だってうちのパピーさー、ジーパン穴あくじゃん、ここ。
input: あ、じゅうたんかなんかだったのかな。
output: うん、木だったからかー、こう、パリーンとかって。（うん）
input: 食べものそんなに。
output: うん。
input: あーそれって、なんやってんだよね、ほんとにー。
output: ＜笑い＞遊んでた。
input: またそんなに使い込んでんの？
output: うるさいなあ。
input: でもさー、F141、ちょっと出たしねー。
output: まだ終わってないんだよね、それが。
input: そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
output: そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
input: うん、だから平気だと思う。
output: これってね。
input: 継がなくてもいいと思うけどー。
output: せっかくこだけのいいうちがあって、財産があるし
input: これは何？
output: それはあの。
input: 食べない、食べない。
output: あーじゃあ全部むだになるわけ。
input: だからいつ何時にどこ行くんだっけとかさ。
output: うーん、うんうんうん。
input: ２３日はどうする？
output: なんか、Ｃちゃん来るって。
input: Ｚさん、顔が微妙だよね。
output: 顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
input: 飛ばん。
output: 調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
input: あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
output: あ、そう。
input: じゃあ、これを書きましょう、まず。
output: 書きましょう、書きましょう、収集者。
input: で、あれでね、なんかいろんなところに問い合わせるとかさ、（うん）あとなんだっけ、Ｊに電話して、（うん）なんだっけ、あの、欠席する理由を述べて先生にことづけを、ね、オフィスの（うん）人に頼むとかね、なんかそういうようなやつをなんか、あの、作ったんだわ、シートをね。
output: うん。
input: 一生を八事で送る。
output: そっかー。
input: あ、持ってるの？
output: うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
input: まーじでー？
output: うん。
input: いや、な、なんの意味があるんだろう。
output: ね。
input: 留学？
output: うん。
input: うーん、なに？
output: いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
input: ほんーとに必死で
output: 冷たいのを飲んで。
input: 連絡先って、これを聞いて私のファンになった人がここにかけてくるいう話があるの？
output: うん、たぶんまあ、コメディ・プロダクションかなんかから
input: フランスのパンって堅いよねー。
output: あ、堅いですね。
input: で、拍数が何拍になるかとか。
output: あー、拍数はあれ、非常にね、指導するうえでも教師が知らないとなんともって。
input: １人で行ってたよね、あれー。
output: そうだね。
input: ３泊４日でー、
output: ５、６万だろ。
input: めったに現れんけどね。
output: ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
input: オッケー。
output: あー、なんかこの服すっごいリラックス。
input: で、米沢から少し行った。
output: あー、うーん。
input: もう読みたくないって感じ。
output: でも今日Ｇさんに渡してきた。
input: 迷惑だっつうの。
output: 持ち込むよ。
input: やっぱ、そういうとき、のー、積み重ねが、蓄積があるからだよね。
output: わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
input: はい、お兄ちゃんです。
output: へえー、すごいねえー。
input: んでお母さんに言ったらお母さんもさー、（うん）１度浜松ツアーをしなあかんとか言ってて。
output: うん、うん、うん。
input: でも、こうやってやってたら、なんかすり切れていきそうだけど。
output: そんなんもなるって。
input: M020さんもパリだっけ？
output: M020さんは、（日本館です）日本館か。
input: だい、えらい違いだね、あのメニューと。
output: 頼もうか、なんか？
input: 最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
output: 鍋サイコーだよー。
input: 確かにないよね。
output: うん。
input: 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
output: 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
input: そいで、やってくれた？
output: いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
input: 言いそうだもんね。
output: うん、そう、内容のこと、聞かれたら困るしな。
input: へー、なんかすごいね。
output: なんか去年、今年とひどかったらしいよ、（そうなんだ）実習。
input: あ、そうかな？
output: うん。
input: で、こう中がしわしわになるとかって言うでしょう。
output: はー、しわしわになるよねー。
input: 永作と、声とかもすごいかわいくない。
output: うんうん。
input: でも本当に、会社にいる時間も長いでしょう？
output: うん、まあそりゃそうだけど。
input: 俺、自分の配達区を覚えるのにー、１か月近くかかったのに。
output: さっき宝神だっけ。
input: ああ、あのー経済学部の人？
output: そうそう。
input: 実際喜ばしくないことかなあ。
output: 割れ物持って帰ってもらえたらいいのにねー。
input: で、それ
output: ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
input: ふんふんふんふん。
output: でも２部屋【ふたへや】取ってもさあ、だめだから。
input: んで日本人が使う日本語は、留学生にあまり伝わらないって話を聞いたことがある。
output: ふーん。
input: 男の人ポケットの後ろにほら、よくお財布を入れられるから、ここを、ね。
output: 絶対だめですよ。
input: 広いとこやもんな。
output: 大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
input: けっざまあ。
output: でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
input: うれしいよ。
output: うん。
input: 私、絶対そういうのやだ。
output: 楽しいよ、やると。
input: うん、それだけでも。
output: それぐらいで売ってたって、（さっぱりしとって）前なんかも。
input: 食べ物問題がやっぱりあるから。
output: バリはねー。
input: そうなん。
output: ゲームボーイの本に書いてあった。＜笑い＞（ゲームボーイ）
input: まあ、でも日本は、やっぱり若い人の方に得にできてるもんね、仕事はね。
output: うーん。
input: でも、そしたら検索結果を載せるだけ？
output: うん、こういう傾向がある、でいいんじゃないのかなー。
input: １位？
output: １位は違うけど、３、４、５ぐらい。
input: 今ね、４つ。
output: ４つ目。
input: なおかつ人とかぶんないものがいいよね。
output: だから、僕の言ったのにしな。
input: うん、結構最後までこれ。
output: ３分の１の、体積。
input: うん、そうそう、私も昨日見た。
output: そうだよね。
input: どうするー。
output: ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
input: 言わんでいいから。
output: もうわかんないでしょう。
input: まばたきしちゃだめだよ。
output: 何、乗せたいんですか？
input: 楽しいかなあ。
output: 知らない。
input: え、どんな感じ？
output: 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
input: トリップとか。
output: あと何だ。
input: いや、大変やけどやな。
output: うん。
input: あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
output: おばあちゃんあんまり魚好きじゃない。
input: そう、来年まで持ち越せんっていう、思っとるからやない？
output: あんまりごちゃごちゃせずに、と思うとできなくなっちゃう。
input: う、Ｚつぁん。
output: Ｚつぁん。
input: じゃ、大人の、大人の会費３００円。
output: 子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
input: でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
output: ううん。
input: 千切り？
output: 千切りまでいかんけどー、このぐらい。
input: あ、英語ね。
output: うん。
input: それが集中攻撃だよ。
output: どうだった、先生笑ってた？
input: 飲み放題だから。
output: 飲み放題にしない方がいいですかね。
input: 流されちゃう。
output: ああ、で、まいっかってなるんですか？
input: どんな話だ？
output: バンジージャンプに行ってー、（うん）行ったんだけど、（うん）あなたは体重が重すぎるから危険ですって言われて、＜笑い＞（うん）でー、すごく傷付けられた気がしたんだけれどもー、（うん）＜笑い＞だけどそこから一念発起してダイエットする話でしょ？
input: とまこ？
output: ＜笑い＞とまこなんていやでしょう？
input: あ、うん、普段は。
output: 普段は低いよねー。
input: そのインディアンは文字を持たなかった。
output: あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
input: なにー？
output: えーっとねー、なんだっけなー。
input: こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
output: うん。
input: あ、遠いんですか。
output: 遠いですよ、やっぱりね、福井市内からでも、県内のスキー場でも１時間、２時間、（ふーん）片道かかりますからー。
input: 何回まで。
output: 何回まで。
input: ダイエットしまくり。
output: ＜笑い＞え、しまくってんの。
input: 評価があるって何？
output: あーと、優、良、可、不可、みたいな。
input: そのＬ先生の教材。
output: あっ、あー、あっ、初級教材何とか。
input: え、高すぎない？
output: え？
input: 永遠に借りてていいよ、うん。
output: これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
input: うんうん、そうだね。
output: なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
input: あ、あ、もう、あそこって自然がいいんじゃないの。
output: うん。
input: 大丈夫でした？
output: 大丈夫でした。
input: うん、非常によかった。
output: もうなに入れてもいいのよこれ。
input: えー、そっから、あなた。
output: でも、あれ、でも、さ、浪人だけでも超お金かかるじゃん。
input: 何しろ、（うーん）で、（うん）映画っていうのはもう、ものすごくもうもうかったんですよ。
output: あのころね。
input: あたし、月、木なんだ。
output: そうだよねえ。
input: 今でもねー、
output: ＊＊＊入ってるかな。
input: ＜笑い＞生きとるうちには無理じゃねえ。
output: いや行けるて。
input: 予定の人は。
output: うーんとー、うーんとー。
input: 違うのよー。
output: Ｇ君、飛び入り参加。
input: もう、だって先生の奥さんも１５分くらいに出たんだけど、って言ってたから。
output: あーそうなんだ。
input: もうF076の、
output: 太いベルトもあるよ。
input: それを飲む。
output: まずくてー。
input: ＊＊＊絶対。
output: 音大の子だから、ピアノも部屋に置いてるし。
input: ノートの方が高いんだよ。
output: そうだっけ。
input: １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
output: そうなんだ。
input: これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
output: あ、考えてみてください。
input: かーんぺきなたこ焼きなはずじゃーん。
output: ＜笑い＞どうして。
input: Ｒ３さんもこっち来てるし。
output: Ｓ３さんという人はカリフォルニアに行っちゃったし。
input: しゅじゅちゅ、だったよ。
output: 手術じゃなくて。
input: そりゃあ、雑だけど。
output: それに、お前が唯一できるのって、勉強ぐらいじゃねえの。
input: パーマかけてちゃ、じゃあだめじゃん。
output: もう、うん。
input: Ｌ落ちたよ。
output: じゃ、無理だ。
input: でも、今でもただ働きだよ、私。
output: うん、だから、コピーしろとか、出席を何とかしろとか、そういう雑用みたいなんだけど。
input: これ、やりづらいでしょう、きっと。
output: あのさー、困らせるのやめなよ。
input: こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
output: そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
input: えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
output: うん、水菜ってだから好きよ、私も。
input: ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
output: そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
input: あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
output: 要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
input: それさー、見たよ。
output: あー、何か、ちょっと切れた役をやる。
input: あ、そう？。
output: わたし。
input: いや、今、５０分、たぶん。
output: 回って回って回ったなんてことないよね。
input: うん、出てたよ。
output: あ、知らなかったー。
input: オフィスにもね、しっかり。
output: そうですよね。
input: 半分食べただけでもすごいですよ。
output: 半分も食べられなかったんで、半分以上残ってたのね。
input: トンネルが耳が痛くて。
output: 痛くないよ。
input: １年とき一緒。
output: ね、高校３年一緒だから。
input: そうですねー。
output: 何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。
input: でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
output: メタファーの辞書。
input: ヨーロッパっていうのはもっとしたたかなのよね、ああいうときにね。
output: そう。
input: だってその人をかばったところでさ、自分のことを助ける人も。
output: おまえの性格もわかってんだから、よく、お、俺はよくわかんないけど、たぶん俺とかにそう言われたらカチンとくることあったら、カチンときてすぐ、わーこの野郎ってバンってなっちゃうかもしんないけど。
input: 歩けるって、絶対。
output: やだ。
input: １２月ぐらい。
output: １０月。
input: ＊＊＊実際だめって言われそうや、やっぱ。
output: なんか同棲してる子たちも結構いてさー、（えー）結構つうか、２人ぐらいやけど、（うん）お、男の子で。
input: ７時半ごろ。
output: あのー、あれは？
input: いや、なんかさ、（うん）よくあたりまえみたいに家事手伝いとかって出てるけど。
output: いるいる。
input: ああ、あの黒、黒髪でさー、このぐらいの人でしょう。
output: じゃない方じゃない？
input: 手やなんか。
output: 補強して。
input: うん？うん。
output: あったの？
input: 入ってると思ってんじゃないの？
output: ワイン飲まれる方がいるからとりあえずそっちが主流になってたりする。
input: 別にそれ見ていやされるわけじゃないけど、ただその、へん、へんてこな写真見るよりは（そうね）かわいいじゃない。
output: ど、動物はいつ見ても、あ、かわいい。
input: どっか行けそうなところあるかな。
output: １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
input: 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
output: 踏んでなかったけどさあ。（はい）
input: じゃ、茶そばとか食べたことない？
output: ない。
input: あれ、あれおもしろいの、さだまさしも。
output: ふーん。
input: うん、そうそうそう。
output: 高蔵寺まで。
input: 冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
output: えー今からでももらえば？
input: あ、資料が？
output: 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
input: あつ、熱い。
output: お前、ねこ舌だったっけ。
input: 生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
output: で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
input: 何々、それ？
output: ダイエーホークス。
input: 何、好きなの？
output: 読んだことないもん。
input: なーんて言ってるうちにお見えになるかもしれない。
output: そうですね。
input: だからおんなじ中国の人でも、その、逃げたっていうか、逃げた、華僑とか、台湾とか、（あー）南に行った人たちってものすごいバイタリティあって。
output: あるね。
input: ＊＊＊違う。
output: あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
input: 税金の担当してて。
output: うん。
input: もう最近は、だから、自分で勉強せずにほかの人に勉強させて、＜笑い＞出て、出てきた結論を自分で利用するという、＜笑い＞そういうかたちになって。
output: いいですよね。
input: あの。
output: 体つきが（そうそうそう）わりと背が低くて（ええええ、そうです、そうです）がっしりという感じのイメージがある。
input: Ｂちゃんちの。
output: うん。
input: わたし２９万いくらっていう記憶がある。
output: ほんとにー？
input: いや、結構使っとるけどね。
output: ほんと。
input: すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
output: すごい久しぶり。
input: おーう。
output: やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
input: やっぱり３０２の方がいいのかな。
output: １５３まで出てくだされば。
input: うん、安心しても、いいんじゃないかな。
output: うんうん。
input: ５、６人かな。
output: うん。
input: 男も頼んでるけど。
output: あ、男の人は言う可能性あると思うけど。（うん）
input: あ、あたしまだ今でも作っている。
output: あ、でもあたしも作ってるけど。
input: ６つ。
output: ６つ。
input: ＜笑い＞娘なのに。
output: そうそうそう。
input: あー、わかる。
output: すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
input: 何をやったの？
output: 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
input: じゃ、シーザーズサラダでもよい？
output: うん、うん、じゃあそうしましょう。
input: あ、い、いっぺんに出させ。
output: うん、出さなくちゃいけない。
input: やっぱりそれは大きな（精神的なものが）うん。
output: 大きいかな。
input: うーん、うん。
output: だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。
input: なんか難しすぎて手も足も出ない（うん）って感じだったんだよねー。
output: うん。
input: えっ、無理だよ。
output: うん。
input: 長いけどな。
output: めちゃ長いな。
input: え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
output: あ、昼過ぎだと思うよ。
input: これとってもかわいいけどね、ただ滑りそうで緊張するね、取っ手がね。
output: うーん。
input: やっぱ高校のときなんかは、毎日８キロも自転車こいで、（うん）行っとったよね。
output: それはやむをえずね。
input: でも、出口のところに東急インっていうのがないんですよね。
output: ああ。
input: 会議に出たいでしょ、そんな。
output: そう、あたしはやっぱり、（うんうん）うーん。
input: あー、そ、え、そーお？
output: イガ栗。
input: それをやってんでしょう。
output: やってる。
input: なんで俺が＊＊＊。
output: なんで私が毎日学校行ってんのに、あんた毎日パチスロ行ってんのに、あんた出かけないのよ、そんなとこ。
input: 私もそれはなんかできない気がする。
output: うん、それはできない。
input: いや、ちょっと小さすぎます。
output: だめでしょうね。
input: うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
output: でも、つまずいたしな、今日。
input: 京都御所はどうかなー。
output: いや、普通に何か、し、ＣＧじゃできないだろうと思われるような、もうすごい、１回ちょっと見てみてくださいよ、本当に。
input: あるのあるの。
output: よくＴシャツを染めるようなやつ？
input: そっちこそ、そっちこそだよ。
output: 何を言っとんの。
input: こんな年になっても。
output: まだ？
input: 「アメリカン・ビューティー」の主役の女の子いるじゃん？（うんうんうん）色が白い。
output: 主役って娘の女の子？
input: ＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
output: わかんない、あれ、話。
input: だってさ、何もやることないのを起きるのつらくない？
output: や、でもなんかねー、そうしたい。
input: だから私よりも体柔らかいぐらいなの。
output: すごーい。
input: だねが出てこないの、（うんうん）１つも。
output: うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
input: 別で。
output: 別は、また別のテープ。
input: みんな。
output: そう。
input: ここ、ここあたりのおひなさん、おひなさんなんか（うん）送ったって、これ壊れやしないよ。
output: うん。
input: そうなんだよねー。
output: 子どもがない生活嫌じゃない？
input: 海弁だ。
output: 海弁でー、わかんない。
input: あの髪の毛の薄さがいい。
output: それがまた嫌。
input: いつまでですかとかいって？
output: ＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
input: お給料。
output: えっ、Ｌ２さんと？
input: あーどうよ？
output: あー、分からん。
input: 洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
output: 残るんです。
input: Ｈ２さんにですか。
output: ええ。
input: おばあちゃんちあるじゃん。
output: おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
input: 中東じゃねえの。
output: ああ、＜笑い＞中東。
input: お米がさあ。
output: まずい、まずい。
input: え、何の忘年会？
output: ヨガの忘年会って（＜笑い＞）いうのがあって。
input: あなたのお勧めにしてください。
output: そうですね。
input: Ａさんの話を聞いてからにする？
output: ああ、あのー経済学部の人？
input: 私なんかぼーっとしてるから、Ａさんがビューっとすごい勢いで
output: 走ってたの？
input: 都知事のー、仲間。
output: 仲間でしょう。
input: わかる、わかる。
output: あれ好きでさー。
input: だから宿泊代もかかるし。
output: うん。
input: 今日、くっついてんのだった。
output: ほんと？
input: うん。すごい。
output: ＊たしか＊、オステンドとかいう町。
input: 持久力がないです。
output: 根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
input: 先生、でもヨガいいですよ、ヨガ。
output: ヨガね。
input: 基本的にだって授業は取らなくていいから、（あ、そうなの）籍を置くということでね。
output: でもお金は払うってことでしょ。
input: させられてんじゃないの？
output: こんな。
input: わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
output: あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
input: ですから。
output: まだ橋がないころで。
input: ２０万でも十分？
output: うん。
input: 明日は１日授業。
output: 今はいいや。
input: 逆に僕、いい子ぶってるつもりじゃないけどね、（うん）すごい安全運転してるなあって、自分で思っちゃうね。
output: うん。
input: はー。
output: あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
input: しっかり当たってます。
output: ねえ。
input: ＜笑い＞本気でやだ。
output: んで、これ、はいて。
input: 名字を外国人風に発音】、飲みましょう、とか言って。
output: M018、飲みましょう、て。
input: コマンド、なるほど。
output: ね、そうなんです。
input: ネスカフェの方がおいしいんだよね。
output: おいしい。
input: そういえば今日、新聞に載っとった、また。
output: ねー、載っとったね、Ｆ大。
input: 問い合わせは多いらしいよ。
output: あー、やっぱり。
input: Ｃが生まれる前だもん。
output: おー、すっごーい。
input: 卒業してから＊＊＊。
output: うん。
input: で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
output: 見せてないもの。
input: 出身は、もともとは福井ですけど。
output: ほう、ほう。
input: うん、バイト。
output: 何時から？
input: 就職先も。
output: あるよ。
input: だべだべ言う人だべ。
output: だべだべなのかなあ。
input: ソフトで出るなら買わないよ。
output: 何が出るとか出ないって。
input: 水、木、金。
output: 水、木、金。
input: 確かにね、知ってるっていうのは正しいことかもしれないんだよね。
output: うん。
input: んー、帰ってきたー。
output: あ、帰ってきたの？（うん）へー。
input: さまざまなんだね。
output: うん。
input: うん、それはもちろんだよ。
output: あー、そっかー。
input: あーあー、埼玉大学＊＊＊。
output: あとＣ短。
input: ふーん、ルーツか。
output: うん。
input: 高いんですか。
output: 今もうちょっと高いよね。
input: 寂しくてか。
output: そう。
input: でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
output: まあね。
input: ポルノグラフィティ広島出身なんだよね。
output: うん、因島でしょ。
input: あ、はーい、はーい。
output: はーい。
input: ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
output: いいじゃん。
input: うーん、後ろに
output: ２０分何とかもたせなきゃなんないから。
input: かわ？
output: ほかは？
input: あ、そしたら落ち着いたということかな。
output: ま、落ち着いたんだろうね。
input: どこら辺です？
output: 東山動物園。
input: 電話はあとでいい。
output: そう。
input: そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
output: へえ、珍しいね。
input: つまり、コンピュータが得意なとこと得意じゃないとこがあるわけですよ。
output: うーん。
input: ねー、優秀だもん。
output: でもー、なんかー。
input: 別に奥さんがだめ、奥さんはだめ、じゃない。
output: あー奥さんはだめ。
input: そう、シュークリームもこの、
output: すごい作ったね。
input: その、今度、採用になった人は。
output: いや、わかんないです、だれが採用になったか。
input: １個は買えないから。
output: うん。
input: うーん、似てる、似てる。
output: だしが。
input: 今、え、トヨタ自動車に行ってるんですか。
output: ううん、（今どこですか）あたしはそのＡＯＴＳっていう海外技術者研修センター。
input: あ、マジで。
output: 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
input: おう、２６年け。
output: だから、お母さんの時代でさえ２７なんだからー。
input: で、そのＢ先生と（ええ）Ｆ先生っていうのは、（ええ）昔から非常に、このなんてーの、仲のいい（ああ、そうなんですか）お友だちどうしで、で、僕もそうで。
output: へえー。
input: 自分で決められないの。
output: そうそう。
input: いや正面はもっとよかったりして。
output: いやいや。
input: ああ、で、まいっかってなるんですか？
output: まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
input: うん、まあね。
output: 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
input: 母上すごいよね。
output: でも、ちょっとうれしそう。
input: もう一番安いのでいい。
output: でも５種類ぐらいあったよ。
input: ２５年前ぐらいまで。
output: すごいなあ。
input: かわいいよね。
output: ねー、Ｘおもしろいね。
input: あー、山へんの。
output: うん、虫かなんかつくやつ。
input: カブもあんま好きじゃないんだけど。
output: うん。
input: ＜笑い＞試験２週間前にして、ディズニーランド行くわ、ライブ行くわ。
output: だって私、過去問解かなかったよ。
input: Ｉ高なんです。
output: じゃあ、近くでした。
input: １年だけどー。
output: １年でそうなっちゃったの。
input: もう、もうこれ以上食べられないから、いい、いい。
output: そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
input: M033はぜいたく。
output: ふん。
input: 壊れた？
output: ううん、あと１個。
input: 昨日は、うん、２人とも来てて、（別に）あたらずさわらず。
output: あ、そうなんだ。
input: ベーナーのセツキーだよ。
output: うん、いいけど。
input: あ、まー大体横浜で生活。
output: うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
input: そうかなあ？
output: うん。
input: ついでなんやて。
output: どっちがついでか、わからないけど。
input: ああ、主人が使ってますけど。
output: 先生使ってらっしゃる。
input: なる？
output: すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
input: １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
output: それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
input: ここで切っとけば。
output: そうかも。
input: ここは何？
output: ふろ。
input: えっ、でも似合うでしょう。
output: 似合う、似合う。
input: いい年こいてあんなふりふりの格好するなって感じ。
output: させられてんじゃないの？
input: はあ。
output: それがやなんだわね。＜笑い＞
input: パン、パン。
output: パンとトマトでしょ？（うん、うん）
input: たぶんその人やと思うけど。
output: その情報は入ってない。
input: ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
output: あっ、先生が引いてくれたんですか。＜笑い＞
input: 違います？
output: はい、続きこれ。
input: だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
output: そうかもね。
input: 何人いるんだっけ？
output: Ｅの院生？
input: ２５ってある？
output: うん。
input: ＜笑い＞けんた。
output: 違う、それはボス。
input: あと、シャオとかって何時でやっとるん？
output: シャオ。
input: 映像としてはきれいだったわけですか。
output: きれいでしたねー。
input: えっ、日本でカメラマンしてるの？
output: いや、向こうでやっててー、たまたまこっちに来ててー、（うん）で、何か撮ったやつをもしかしたらロシアで放送するかもしれないよとか言って。
input: すごい恐怖だって。
output: 怖いなあ。
input: それで、（うん）向こう発６日の飛行機から、がっと安くなるのね。
output: ああ、はあはあ。
input: クローズド。
output: ＜笑い＞終わってるやん。
input: あ、そっかー、聞かないんだ。
output: これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
input: ただ、どういうふうに過ごすかは
output: あー、知ってる。
input: 痛いよ。
output: わらじとかじゃないの。
input: うん、だってなんかお肉食べないとさあ、
output: 食べたような気がしない。
input: 熊本県民。
output: 熊本県民か、日向市民。
input: いやぁ、貸切、よかったな。
output: うん。
input: すごい優遇じゃない？
output: すごいでしょ。
input: ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
output: みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
input: あー、しまった。
output: 何。
input: なんか、まあ、でも、しょせん明けてからでしょう？
output: うん。
input: 女の人で有名な人ってあんまり見たことがない。
output: そうだね。
input: ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
output: やだって言ったのに。
input: わけじゃないんですよ。
output: ああじゃあその、あとから出てきた書物から類推してる、いくつかその証拠がそういうふうに書いてあるから、（はい、はい）こうであろうという予想だけなんだ、それは。
input: ２回目のマスターはカナダで（ええ、ええ）心理の方に。
output: 心理ですか。
input: へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
output: うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
input: 緩和剤になるからさ。
output: わたしもそう思った。
input: え、そんな出演。
output: おもしろい。
input: ほー、これ、これか。
output: これ、F133さんいいがね。
input: どこでやるの？
output: あのー、（いつもんとこ？）そう、統計の、勉強会の。
input: あ、はいはいはい。
output: で、そこの人と、あのメールでやりとりしてて、で、ずっとフランス語でやってたら、あの、突然さ、英語で書いてきたから、私は別にそんなこと真剣に言うつもりはないんやけれども、あのー、なんやったっけ、括弧に入れて＜フランス語＞って（はいはいはいはい）いって、＜フランス語＞っていって書いたら、すごい謝ってきはった。
input: だけど、別にそんな、なんていうか。
output: 大笑いしてたな、あの日。
input: いいのか。
output: でも、ほんと怖いよ、乗っててね、怖いもん何か。
input: Ｄさん、来てる？
output: Ｄさん、今日、午後なんですけども、（うん）今日なんか、あの、ＩＭもＩＲもテストがあるとかって。
input: いや、ほんと、私もかか、（うん）いくつかかかわって、（うん）ありゃーと思って。
output: うん。
input: でもやってみないとそんなことわかんないよね。
output: そうですよね。
input: 見る、見る、見る、見る。
output: 全部見ろみたいな。
input: あれ、あれ、ちゃう。
output: あれ、髪の毛じゃん。
input: 単品にしよっか、そしたら。
output: いやF109ちゃん、そうして。
input: ちょっと、ちょっとだけだった。
output: 何、何、なんか
input: ちょっと歩くとやっぱり、
output: かなりある？
input: あー、ほんと。
output: あたし、月、木なんだ。
input: 人がいっぱいいるよね。
output: ねえ。
input: でもＡ先生って広いね。
output: うん、広い。
input: あー、もう、うわーってなるよね。
output: うんうん。
input: あ、あーそうだそうだ、
output: それ？
input: ああ、すごいね。
output: おでんを作って、もう明日の昼とかも自分で食べようと思って、いっぱい作って。
input: 怒ったけどさ。
output: だから、怒るのは怒るよ。
input: あ、見てないんだ。
output: 私、話題作１本も見てない。
input: ていうかね、実はね、そいで１回、次の日電話して、それ私が酔っぱらってたからちょっと謝っとこうって思って。
output: 電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
input: メロンパン、超好き。
output: そう。
input: それはたぶんお母さん、（うん）だから。
output: 中まで入っていったよ。
input: なんで、お前ばっか食うんだよ。
output: お土産持ってくるよ。
input: え、どこで食べさせてくれるの、それ。
output: そう、なんか、それをテレビで見とってね、（うん）なんか、栄の方でね、ミッチーも行ったというね。
input: うん、うん、うん。
output: かわいいしね。
input: 毎年何枚ぐらい書いてる？
output: もう５０枚限定。
input: でも食べてみたいけど、１回ぐらいは。
output: いや。
input: ボーッと見てると、これわかんなくない？
output: うん、全然わかる。
input: 飛行機会社ね、せっかく、あの、マイレージたまったけども、（ええ）この前は、前回替えちゃってね、（ええ）ＪＡＬにしちゃったの。
output: ああ。
input: 富山県町みたいのができたんでしょう？
output: そうそう。
input: あったかくないんでしょう。
output: 硬くて、下に水がたまってるの。
input: そっちに行ったの。
output: 今同僚なわけでしょう？
input: ＜笑い＞いい人だよね。
output: うん、すごいいい先輩。
input: いっつもそう言うんだって。
output: うん。
input: そう、薄いからさー、（うん）ちょっと微妙かなっていう気が。
output: 微妙だよー。
input: いやー、ほんと笑って。
output: 決まらんかったの。
input: 奈良に（うん）寮があって、
output: うん。
input: あのねー、聞いて。
output: はい。
input: あ、そっちへ出ちゃう。
output: ＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
input: あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
output: 見るけど、そんで結局それはコンソメとか、（うん）たまに使うから。
input: まちがってない。
output: だって、今すごい一番人気があんのは中学生ぐらいでしょう。
input: 前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
output: 削って。
input: おめでたいやら。
output: ねえ、ここで子どもが生まれてさー。
input: 呉だ。
output: そうだろうベイビー。
input: え、旅の話、終わりかよ、もう。
output: いいよ、じゃあ。
input: あ、そういう意味ね。
output: ええ、と
input: こたつ置くとそうだ、ラグは置けないね。
output: そう、だから、いいやっとかって、それいらないとか言ってあげちゃって、おばさんに。
input: いいじゃんとか思う。
output: 言われたいじゃんねー。
input: ＜笑い＞なんでー？
output: わかんない。
input: あ、私もう飲んじゃった、先生。
output: ねー、デザートって書いてあったよね。
input: そんなん知らんよ。
output: ほら、会話が続かんじゃん。
input: なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
output: 雲つかむような話だよね。
input: こういうのじゃない、F101ちゃんとこ。
output: ＊＊＊だよ。
input: ＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
output: ダイヤモンド・イズ（うん）なんだっけ、なんとかでしょう。
input: え、両方？
output: うん。
input: Ｔ大？
output: 違う。
input: もうおそろしいわ。
output: みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
input: 何か、それも困ると思いません？
output: 困るんですよね。
input: 中国で地震あったの。
output: え？
input: ＜笑い＞かき分けて。
output: かき分けた、かき分けた。
input: うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
output: ２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
input: まあね。
output: だめなんですね。＜笑い＞
input: コーパスで何やんの？
output: いろ、使い方を研究しなさいとか。
input: トム・クルーズが言ったの？
output: うん。
input: ふーん、一番小さいシビックなんだ。
output: １３００、うん。
input: すっきりはするけど。
output: 報奨金がつくし。
input: 何種類ぐらいあるの？
output: すごいたくさんあったよねー。
input: 止まっちゃうんですか。
output: うん、頭で止まってるのが一番怖いから。
input: でも、３つ子ちゃんで、一卵性の３つ子ちゃんだったのね。
output: たぶん。
input: 東京タワー行って楽しーいか。
output: ＜笑い＞なんかさ、行ってみたかったのよ。
input: 坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
output: うん。
input: うーん、でも初めはやっぱり、その掘り下げは必要かもね。
output: そうですね。
input: 実は覚えてるよ。
output: 私は結構ねえ、よ、弱みを握ってるっていうかさ、別に、先輩だからさあ、（言えないけど）別に私はだれにも言わないからいいですよぐらいの感じでねえ、私は結構気をつかってるぐらいの感じだったのにねえ。
input: でも、な、何か、すごい、高げただね。
output: あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
input: うん、いいというね。
output: それは主の、主の方ですか。
input: でも、＜笑い＞言わない。
output: どしどし勉強してーとか言わない。
input: 単語にはなる？
output: いろんななんか、空港とか行くと、すごいでっかい声であーあーと叫ぶんだよ。
input: 確かに高いけどね。
output: うーん、高すぎる。
input: で、これだとポットで来るんだよね。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、広い。
output: そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
input: まあ一応は入ってんだ。
output: でもめずらしい野菜は入ってないの。
input: お金がないね。
output: でも、あと２か月ぐらいあります。
input: えー、人魚姫って違うよね。
output: 泡になっちゃうのがさー、
input: あっ、そう、へー。
output: 私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
input: えっ、すごーい。
output: 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
input: そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
output: あ、持ってらっしゃるの。
input: だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: うん。
input: それをとらずに一局集中でそっから情報を送った方が、（うん）＊＊＊。
output: 確かに、確かに。
input: お土産品的なもの？
output: そう、使えないものは買ってこない。
input: それもたぶん着てるの１時間着てないんだよね。
output: うん。
input: うん、無理じゃない？
output: うん、無理。
input: ええー？
output: ヤギの毛とか。
input: こないだこれがなかったのかなあ。
output: そうみたい。
input: つって言いにくいのかしらねー。
output: だって、つっていう発音あんのかな、海外。
input: いや、難しいんじゃなーい？
output: うーん。
input: でも例えばさ、兄ちゃんがやって来たとか言ったら、俺は聞くよ、絶対。
output: 聞く？
input: わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
output: おかしいじゃん。
input: なんで忘れていったの？
output: 忘れ物。
input: ＜笑い＞みんな、両方すきを見て＜笑い＞、ほんで。
output: すごいお怒りになると思うよ。
input: やっぱり最初にはっきり、（うん、うん）できてないときは、（うん）これはって。
output: 言うんじゃなーい？
input: そんときかぎりってのありえるもん。
output: うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
input: 理論的なんかじゃねえよ。
output: ほら、あの。
input: ぷっぷーって。
output: あ、違う、これ元から入ってる音。
input: 行き方覚えてる。
output: なんたらさんし。
input: それがね（ええ）どういうふうにつけるか（ええ）ていうのが、そのー、イクイップメントによって全部違うでしょう、大学のやつは。
output: ＜笑い＞大学。
input: つながらないようなことを考えてるとー。
output: まずいですねー。
input: あ、バーガー屋さん。
output: え？
input: うそ、い、いつ落ちるんだろうって落ちるんだろうって。
output: そう、わかるわかる。＜笑い＞
input: 何買うの。
output: 『陰陽師』の最新刊。
input: まず英語からですか。
output: ＊＊＊った？
input: そんなのも嫌やね。
output: で、私もね、なんか、切りたかったんだけど、すぐ。
input: だれが雪なんて言ったの。
output: 天気予報。
input: ハンドパワー。
output: ハンドパワー。
input: もうごく単純でいった方がいいかもしれない。
output: ほんまやね。
input: で、土日？
output: 休み。
input: 何がすごいやら。
output: ＜笑い＞たぶんね、なんかね、本来、なんかね、ほとん、なんか紙一重なんですよ、ちょっと。
input: うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
output: あ、なるほどね。
input: だけど、うん、一応なに、もう避妊手術してあるから、（うん）だからさ。
output: 微妙に残ってる。
input: あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
output: そうですねー。
input: ねー、Ｇ先生、おもしろいよね。
output: Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
input: いや、私はは、ほら、早生まれだから。
output: あっ、そうか。
input: だから就職しなくていいよって言われた、フリーターで。
output: フリーターでいいの？
input: うねりのある文章が。
output: ＜笑い＞いや、ただ、ただ私ってちょっとまとめちゃうのよねってことを、短い文、長い文入れる。
input: 犬って２匹？
output: もう１匹おる。
input: ごめん＜笑い＞。
output: また今度＜笑い＞。
input: 別府温泉行かれました？ちゃんと。
output: もちろん＜笑い＞、だって一緒に行ったのがＧさんたちだったから。
input: あ、「アトランティス」か。
output: 私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
input: ＣＤで。
output: そう、ＣＤで。
input: なぜあんなふうにね、ね、寝てるのかとか言って。
output: そう、そうです。
input: じゃあ、１つ、いただく。
output: あ、そっか。
input: せんべいならあるよ。
output: あの、消化中。
input: ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
output: と思うよ。
input: そうだったっけ。
output: 覚えてない？
input: マツダはいかん。
output: そうなんや。
input: いらん。
output: や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
input: どっちが上手かなー？
output: だから私だって言ってるじゃん。
input: 英語とかだったらよけいにね。
output: そうだね。
input: これでふいていい？
output: それ手ふきじゃない？
input: うん、うん、そうなの。
output: のぞみ速いんですよね。
input: 大変なんだ、今。
output: 全然大変じゃないみたいだけど。
input: そんなわけねえよ。
output: たたないって、だってこれ、は、反転するはずだもん。
input: うん、始まってる。
output: 私もここに潜んでいていいかしら？
input: すごい量じゃない？
output: ありがとう。
input: ピカピカですわ。
output: ピカピカ。
input: ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
output: でも、あれで覚えたの、語呂合わせで。
input: 江戸弁じゃないよね。
output: いや、違います。
input: まあ、でもそれぐらいでしょう。
output: いや、私、１本１万円だったら、１００本ぐらい録るもん。
input: ＜笑い＞持ってますけどね。
output: ええ？
input: うん、いなかった。
output: そんなスカート持ってないからな。
input: うんうん、セダン？
output: セダン。
input: 来たね。
output: イッツ・ゲット。
input: 自分では。
output: ＜笑い＞あれはやってもらわんと。
input: でも、今でもそれがまた問題になってるでしょ。
output: うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
input: 社会人？
output: うん、社会人。
input: なんかすごい大きいねー、やっぱり。
output: 大きいねー、ここはね。
input: ほおさねえ、それこそ。
output: でも確率は低いから大丈夫。
input: お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
output: なんでよ。
input: お元気？
output: うん、わかんない、電話しとらん。
input: ううん、あと１個。
output: ああ。
input: そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
output: よしって。
input: それは、まあね。
output: 茶色じゃなくて赤かったんですけど、あの、ほんとの、ただの花の赤みたいな。
input: で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
output: うん、うん、うん。
input: 私も、バイト、授業、部活、バイトっていう人がおったけど。（うん、うん、うん、うん）
output: あと、私もそうでしたもん。
input: なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
output: 数なの？
input: ＜笑い＞それってさ、海外に出るとちょっと楽になるの？
output: そうだね。
input: で、５９なの。
output: あっ、同じじゃん。
input: 薬剤師ですか。
output: そんなことより、今安い肉食っとかんと、（うん）狂牛病の検査費用が業者持ちになるから。
input: 場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
output: あれでしょ、だって、イギリスもすぐドーバー海峡渡れば、ねえ。
input: あー
output: どうしよ、ティッシュで取ろうか。
input: あ、昔は使ってたんですね。
output: 最後に使ったのは４年前。
input: うそばっかり。
output: 豚肉は食べるよ。
input: 炭酸入っちゃう。
output: 自分で疑問投げかけちゃった。
input: どうしたんだろうって。
output: そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
input: これが八事日赤ですか。
output: 右折できるかな。
input: あの、映画は何号だったっけ？
output: 何の？
input: 私、真ん中だった、たしか。
output: えっ？
input: あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
output: ああ、あります。
input: ＊＊＊４３０円の。
output: あー、頼めるの？
input: 最初、ちょっと固かったけどね。
output: ＜笑＞うん、そうだね。
input: そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
output: あ、そうなんだ。
input: あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
output: インスタントのやつ？
input: そういうの職業病。
output: 職業病、そうなんですよ。＜笑＞
input: だから３人だったら、
output: 場所によるけれどさ。
input: 別に、特には？
output: うんうん。
input: それでいいんですよ、料理用なんかはね。
output: そういうの買ってどぼどぼとね。
input: 汽車よ、汽車よ、だってデンバーまで。
output: ボストンからあっちは、あの、飛行機だったわけ？
input: 何か、あの、ほら、変、嫌な貴族の役、あの人だったんだよ。
output: あー、あの、無理やり結婚しようとした人？
input: へー、いいじゃん。
output: あのね、ポイントはね、（うん）あのー、なんだっけ、（何）あのー、なんだっけ、お茶漬け（はいはいはいはい）１袋入れると、（えー）なかなかいい感じの味になる。
input: シャルトルの教会のところからこうやってさ、なんかこう、いろいろなさー、（うん）パン屋とかさ、ケーキ屋と見ながらさ、階段を（うーん、うんうんうん）ぐるぐるっと下りて、で、老人ホームみたいなところ入ってったりとかー。
output: あー、はい、はい、はい。
input: おしゃれと思われないの。
output: でもねえ
input: 痛みはそれで。
output: うん。
input: なんかさー、名古屋巨大政権みたいな大学が（おー）二つぐらいあって、（うん、うん、うん）そこの人ばっか採る傾向があるの。
output: 名古屋。
input: 入ってないんです。
output: 入ってない。
input: うん、うん、そうだよね。
output: 違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
input: Ａ君が、ね、魅力がな、ないことによって元気を失ってしまうって思うのがつらくって。
output: そんなことはないでしょう。
input: やりたいかんねー、あのー。
output: ＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
input: 何屋ですか。
output: あのね、表はコンビニなんだけど後ろが仕出屋なの。
input: ほんまに？
output: うん。
input: 目標。
output: すげえ。
input: 思えん。
output: もー、大変だね。
input: でも今日Ｇさんに渡してきた。
output: Ｇさん？
input: だからね、
output: 見にいってみて。
input: あー、盗難の。
output: 盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
input: 私あれずいぶん外国人の友達にあげたわよ。
output: ああ、ああそう。
input: じゃ、今日忙しいんじゃねえの。
output: ちゃ、今日はたぶん忙しいね。
input: あっ、お帰り。
output: うん。
input: 何何何？
output: 急に思い出してしまった。
input: 食い物関係から離れ＊＊＊。
output: 昔からある有名なパズルでさ、穴の開いてるとこに、穴から２つ離れたところに玉を移動、（え？）玉みたいなやつ、これ、玉？
input: お姉ちゃんのは借りれないなー。
output: いいよいいよ、そんな。
input: うん、うん、まあね、（うん）まあ、でもあれは、うーん。
output: ま、ちょっとオーバーなのね。
input: 避妊手術とかそういうので？
output: うん、かもしんないけど、なんかわかんないんだけど。
input: でも確率は低いから大丈夫。
output: その、またいろいろのものをまた粉にしてウシのえさにしてなんていうのはね。
input: 第２言語習得を英語でやってる。
output: うん、うん、うん、うん、うん。
input: いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
output: ふーん。
input: 何ちゅう顔しとん。
output: カバみたい。
input: 入ってぐるぐる。
output: そうそう、ぐるぐる回るやつ。
input: うんうん、うんうん。
output: だから、私はウナギだとか（うんうん）私は、私ウナギです（うんうんうん）とかっていう代わりに（なるほど）私ウナギで終わっちゃうんで、（うんうん）そういうことを頭に描いて言ってるんだと思うから、（うんうん）そういう何とかはですねとかってそれとは違うと思うけどな。
input: ＊＊＊あの、あの＊＊＊はね、＊＊＊ね、＊＊＊。
output: あ、いいのよね、コーヒー＊＊＊。
input: うん、喜んで食べる。
output: もう私お腹いっぱいだから。
input: あたし？シマノの？
output: シマノじゃない。
input: どこのフランスよ？
output: 大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
input: 動くな。
output: 何、これ？
input: だから、向こうもないわけじゃないんだろうけど、確かにそれでなんか満員電車のさ、満員の度合いが違うなーとは思うけどさ。
output: うん。
input: なんか電池があと２つみたいになってる。
output: 本当？
input: クレヨンハウスへ行ったの。
output: そうそうそう。
input: やられまくり。
output: やーかーまーしーわ。
input: ある程度っていう。
output: 岡崎の人でもいて、トヨタ自動車に（ああ、はい）その人は行ってて。
input: だけど、その、あの、その辺歩いているおじさんなんかでも（ええ）あの、何かそう、職人さんふうのね、か、あの、日本の（うん）感じの人たちが（あー）こう結構、歩いてる感じで。
output: へえー、へえー。
input: 何言ってんの、寒い。
output: 没収。
input: でも、星野さん、初めよくて、だんだんなんかしぼんでくるあれが、（＜笑い＞）心配だけど。
output: ねえ。
input: 結構古い。
output: 今レベッカブームなの？
input: それでね、それやるときにね、なんだっけ、あの、テープレコーダー（うん）持ってって、あの、マイクロフォンのいいやつ（うん）借りてって、それで、あの、録音して、（うん）２人でやらせるでしょ。
output: うん。
input: うん、おいし、おいしかったけど、いっぱい食べ過ぎて。
output: ちょっと気持ち悪くなった。
input: だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
output: 梗塞ってよくわかんない。
input: あーらよ、出前一丁ー。
output: 後ろのトランク鍵かけた覚えがないで、＊開けても開かん＊。
input: 内容を吟味する方？
output: いや、あんまり。
input: へー、あ、いろいろ行ってんですねー、いいですねー。
output: 行きました、行きました。
input: ものすごーく、最初の部分というか、根本的なところで違いそうやから、違うというか、ちょっと違ったとしても。
output: でも、何かはまだわからない。
input: あそこのさ、目の前にさ、鳥゛加夢・ドリカムっていうさー、しょうもない名前の（うん）焼鳥屋さんがあるんだけど、
output: うん。
input: 観察するようになっちゃったんだ。
output: うんうん。
input: 難しかった。
output: 何か、最近、わかりにくくすれば芸術作品と思ってるさ、＜笑い＞人が多そうな感じしない？
input: うん、じゃあ、あの、お勧めでもいい。
output: うん。
input: ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
output: ああ、行った？
input: あ、ほの辺ほの辺。
output: あ、そうなんだ。
input: おもしろかった。
output: F092ちゃん。
input: ないないない。
output: だって、このうちなんかやっぱし、あのー、渋さだってあるだものよ。
input: いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
output: うん、うん、ふーん。
input: やっちゃってさあ。
output: やっちゃいましたか。
input: ちょっと待って＜笑い＞。
output: ＊おんちき＊。
input: あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
output: 養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
input: え、水銀＊＊＊どうなの？＊＊＊は。
output: 確実じゃないかな。
input: ま、非常勤の、ね、人がたくさんいて、（うん、うん）そん中からっていうようなことも（うん）あるかもしれないし。
output: 国公立でもそういうことありますか？
input: すいませんね。
output: うん、これは。
input: 完全？
output: うん、たぶん。
input: うん、あるあるある。
output: ＨＭＶがあるとこ。
input: でも、気分いいよね、そんなに食べたら。
output: うん、気分よかった。
input: そんな話を聞く、すごい＊＊＊。
output: その話、前も聞いた、私。
input: あっ、なんか会社にはいっ、会社か研究、企業の研究所かなんかで。
output: うん、なんかね、もう、その発明、すごいことだっていうのが（うん）一躍、もう、アメリカからヘッドハンティングじゃないけど、（うん）来てくれって言われて、（うん）もう、すぐアメリカへ行かれちゃったんで、（うん）もう日本にはいらっしゃらないみたい。
input: 夏って。
output: トイレ。
input: 違う解釈をしてもいいんじゃないの。
output: いいの。
input: で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
output: ほんと。
input: やっぱり＜笑い＞、（＜笑い＞）やっぱり。
output: あれー？
input: え、でも、結構着回す。
output: かっわいいよねー、これ。
input: ちょっと録音中なんだけど。
output: いいかな？
input: で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
output: お兄さんって言ってなかった？
input: 何しに。
output: 日帰りでね。
input: ていうか、もう、ちょっとしかないし。
output: ていうか、持って帰れ。
input: あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
output: あ、子どもがってこと。
input: 検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
output: うーん。
input: それに比べたらずいぶんなんか、（うん）楽な状態じゃない。
output: そう。
input: ＜笑い＞じゃなかったの。
output: Ｊ【大学名】がさあ、去年さ、とか今年さ、Ｋ【キャンパス名】やってないんだわね。
input: うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
output: ＊＊＊顔も嫌いだった。
input: なるねー。
output: お正月に。
input: え、あのー、Ｇ先生がご病気の間はＡちゃんもちょっとお暇ね、あの、いっつも、それやって。
output: うん、でもね、月に１回、（え、ええ）もう２回はで、とてもできないし、私は恵比寿まで電車でなんて行けないから、こっち、あのー、Ａにね、（うん）来ていただいて。
input: だけど肺活量は必要なんでしょ？
output: それもね、そんな必要ないらしいですね。
input: 一番長かった。
output: そうだね。
input: あっ、もうそんなもんだよー。
output: 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
input: なんかさ、前、なんだっけ、ＮＨＫの番組だったかな、なんかドラマがあってー、（うん）えーとねー、若手のー（うん）なんかね、なんだっけな、お父さんが（うん）げん、お父さんがやっぱ建築会社持ってて、（うん）そこで息子働きはじめて、（うん）で、息子の、現場の、なんていうの、＊魂・だましい＊みたいなものと、（うんうん）け、設計士の女の子の（うん）なんかねーえ（あー）なんかあったんだよね、あの番組なんだったかなー。
output: 合わないんだー。
input: 看護婦がそばにいるだけじゃない？
output: あ、看護婦さん、あーそうね。
input: あー、こっちああるわ。
output: うん。
input: あと最近よく聞くのさっくり。
output: そう、それもさあ、Ｋが使ってて、すごく私が気に入ったからー、最近すっごく使うようにしてる。
input: だれがえさやる。
output: え、犬と一緒。
input: あ、うめ。
output: で、決まったん２８日。
input: うん、あ、なんかいいうちに住みたいな。＜笑い＞
output: ほんとだよね。
input: いるこみゅ。
output: って何？
input: あっ、結構いるんだね。
output: うん、でもねー、レベルがばらばらで。
input: それは使わざるをえないね。
output: そう、そう、ためたやつに手を出してしまってー、（うーん）なくなってしまったんですよー。
input: M033ね、絶対仕事できない人だと思うの。
output: 僕はたぶんでき、あー、おもしろけりゃやる。
input: 心温かい？
output: 温まるもの。
input: あ、そんなんなっちゃうの。
output: この前の名古屋場所ぐらいにあれしてからずっと休んで。
input: あ、そんなにいっぱい出るんだ。
output: そう。
input: ＜笑い＞元気ですか、ワンチャンは。
output: え、んー、そうね、今日も。
input: あー、どうなんだろう。
output: あっちが見たい。
input: あ、ごめん、あたしがこれを。
output: 置きます。
input: どっちでもいい？
output: うん。
input: なんか違うこと話す？
output: えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
input: しないよー。
output: だってさー。
input: よく覚えてるねえ。
output: だって変なの急に来るなと思ったもん。
input: ＊【名字の最初の文字】もいいじゃん。
output: ＊もいいか？
input: Ｂちゃん。
output: 今日はないんだ。
input: え、福山？
output: 福山でなくて、福何とか市。
input: 最後の最後、一番大事なとこ。
output: しまったー。
input: ３年後はまだ博士課程かな。
output: ああ、そっか。
input: あ、取られるの。
output: 点数が１２点取られたわけ。
input: えっ、じゃ、それは１軒？
output: １軒、１軒。
input: いつか、じゃあ名前聞こう。
output: うん、そこはでもほんとに私はね、（うん）で、特にピザがおいしいの、そこは。
input: ＜笑い＞引いたねー、そういやー。
output: なんかライダー系のさ、ジャケットとか皮ジャケット持ってそう。
input: 寝なきゃいけないのはそうだけど。
output: いや、ちゃんと８時間寝ないと絶対ね、どっかで響くわけよ。
input: どうやってやるの？
output: 普通に、普通にしてて。
input: カボチャ？
output: カボチャのあん、あんが入ってんの。
input: うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
output: あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
input: 自分のクラスでね。
output: うん。
input: ほんとに、ほんとだ。
output: えっ、周囲との摩擦が多いけど、結婚運は最高だって。
input: なら、その、の、のどの絵を見せられて、ここら辺が（ああー）どうたらこうたらで、（うん）ここにコロニーができててというようなたぐいのことを説明された。
output: ふーん。
input: あ、や、やばいですかね。
output: うん。
input: おもしろそうだった、あれ。
output: なんか、１番いい時期じゃん、今行くの。
input: その、悪いこと言わないからっていうのは、（ええ、ええ）例のあの、有賀っていう人が（ええ）書いた本がありますね。
output: ええ、ええ、はい、はい。
input: わかんない、私全然。
output: ねー全然わからんからー。
input: だもんでさあ、１日目は宿を取っておいてもらって、２日目からコンコンとかって、その。
output: 見せてとか言って。
input: そんな自分の顔で？
output: うん、自分の顔で。
input: なんか、変な規定があって、１０人以上集まらないとだめっていうんですよ。
output: あー。
input: ＜笑い＞何？
output: ジュリエットって呼んでくださいね。
input: うん、そういうときって私、なんか家族とかにあげるとか言う＜笑い＞、（あげるよね＜笑い＞そうそう）、そうそう、うん。
output: もううちはだめだな。
input: お、教えを請うてたんですよ。＜笑＞
output: 教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
input: 私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
output: そんなことないのにねえ。
input: でも、おめでとうとか言われんかった？
output: えー、えー、＜笑い＞おばあちゃんには言われたけど、お父さんもお母さんも何も言ってくれんかった。
input: 携帯へ掛けても、どっち、逆、
output: あ、逆でも掛かるの。
input: うん、あったよね。
output: うん、どうしていいかわからず。
input: だ、リスニングとか最近聞いてんと絶対やばいよね。
output: うん、やばい。
input: あっちが見たい。
output: ほんとはスペイン語の。
input: 「彩」は？
output: 「色彩」の「彩」。
input: どこ行っても汗まみれ。
output: だから、こ、寒いんだろうってんで、コートを、あの、（うん）キルティングした、（うん）あの、軽いんだけど、ナイロンのこう、（うん）それをぎりぎりにベルトでしばって、担いで、＜笑い＞それでもベストの背中汗びっしょり抜けて。
input: まだ早いよね。
output: ８時だよね。
input: よくわかんない。
output: どうだろうね。
input: あっ、いいな、こういうのとかを着てさ。
output: 黒ニットか、こう、これ系のニットがほしい。
input: 私も好き。
output: きれいだよね、あの人。
input: まあ、じっくりね、いろんなことしてからね。
output: うん、そうだ。
input: うん、事務も好きなんだけどー、結構１人でやりたいタイプだからー。
output: 私もあんまかかわりたくない。
input: ほんとに頑張ってるって感じだった。
output: ふーん。
input: その方がいいんだよね。
output: ケーキ付きってドリンク付きではない。
input: 中谷美紀。
output: 一日違い。
input: 阪急、阪急。
output: 難波。
input: うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
output: で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
input: どこ行っても汗が。
output: どこ行っても汗まみれ。
input: っていうか食べるんじゃなくて、お土産で、たぶん。
output: あー、すげー。
input: メグ・ライアン？
output: メグ・ライアンのやつあるじゃん。
input: じゃあ、あとでもらってこよう。
output: 土曜日なんて朝から晩までになっちゃいましたね。
input: あそこまで行かないけど、たぶん普通の人よりははきはきしてると思う。
output: じゃ、あれじゃない。
input: うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
output: そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
input: メタファー。
output: うん。
input: ほのぼの系で。
output: え、大きい映画館でやってる？
input: 自分の分は全然食べてないんだけど。
output: そうだよ。
input: 顔彩？
output: うん。
input: ううん違う、京都で。
output: 京都。
input: 嫌。
output: なんで。
input: それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
output: サイン即売会とか、なんかすごいあったみたいでね。
input: あー、で、マウンテンバイクがない。
output: そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
input: 俺が歩き方買って、妹はるるぶ買って。
output: うん、もうフル装備だね。
input: Ｇちゃん。
output: Ｋちゃん、違うもん持っとるんか。
input: 横に広い？
output: うん。
input: ＜笑い＞足が。
output: ダイエット。
input: いまだにそうなの。
output: ね、今でもそうでしょ、聞くと。
input: 今、ここでぼけて、こう。
output: ＊＊＊。
input: M034さんは芸能人、だれが好きなんですか。
output: ビ、ビビアン・スー。
input: 同じマンションに住んでる子が、東京大学付属高校を出てるって話した？
output: そんなの、あるの？
input: 私、話題作１本も見てない。
output: 娘の婚約者か何かでしょう？
input: そうなのー？
output: うん。
input: もう決まったんだ。
output: うん、もう決まったみたいだね。
input: 何か、結構ね、人ってすぐもたれるんだって。っていうことに気づいた。＜笑い＞
output: そうなんだ。バイトでさ、じゅう器とか組んでて、（あー）そのお店の飾りのために。（あーあー）で、そのじゅう器がすごくもろいってこと知ってるじゃんね。（うんうん）
input: Ｈちゃん１人で、もうちゃんとやってんの？
output: うーん、それなりに。
input: Ａがいるから大丈夫よ。
output: Ａがいたって、Ａだってどんな人と一緒んなるだか知らんけど。
input: 家事手伝いじゃなーい？
output: ね、家事手伝いって何なの、あれ。
input: なんとなくおもちの中に何か入ってるっていうのは
output: 入ってるていう。
input: あ、じゃあやっぱり区別がつかないや。
output: 全然違うから。
input: 混んでんのも嫌だけどさー、（うん）ねえ、２人でカジノやってもなんか。
output: うん、それはそう思うよ。
input: ひまさえありゃ寝てるだけじゃん。
output: うるさいなあ。
input: ねー、すっごいよ。
output: すごーい
input: あったよね。
output: うん。
input: うざったいもんね、なんか。
output: うーん。
input: ログハウス作って、電気とか、あっと、電話ひいて（うん）そこで仕事ができるように。
output: はー、もう完全に趣味だね。（うん）
input: そらそうだけど。
output: ど、どー、どー、どーんなもんみたいな。
input: うん、ま、でも一応これビジネス用の、
output: あ、そうですか。
input: あんたは映画を見たことがあるのかっていうぐらい。
output: でしょう。
input: 味的には一緒や。
output: そうかそうかー。
input: あっ、そう。＜笑い＞
output: 女の子の方が好き。
input: なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
output: ええー、
input: ねえねえねえねえ、（うん？）会社で働いたことないのに、どうしてそういうこと（出たー）言うのー？＜笑い＞
output: 出た。
input: へー、院に来るんだ。
output: うんうんうん。
input: いろんな最近、パターンがあるから。
output: そうですよねー。
input: あのー、スピーチの仕方を、スピーチの仕方っていうか、しゃべり方を指導してくれる。
output: それってさー、昔よくあった何、大企業とかの社長さんとかにさ、講演会とかでみんなに、の前であがらないようにしゃべれるようとはとかってそういうセラ、そういうこと。
input: 予測がつかないからでしょ、どういう反応するかとか。
output: うん、そう、そう、そう。
input: でもー、全然別にビーチとかに行かなくてもー。
output: うん。
input: 会社
output: 違う違う。
input: ああ、そうか、そうか。
output: うん、そうそうそうそう。
input: チャイムが。
output: これも入るんでしょ？
input: ３、４、５か、４、５、６か。
output: ６？
input: スズメとかさ。
output: ねえ。
input: ねー、Ｘおもしろいね。
output: ねー。
input: 早くーとか言って。
output: 早く出てくれー。
input: 高校のときでしたけど、（うん）物理の時間に。
output: へえー、物理の時間に使うんだ。
input: 貯金で、うん。
output: あー、そうか。
input: おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
output: うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
input: うん、聞く可能性は確かにあるね。
output: ＜笑い＞そっか。
input: でも、私、てんちゃく持ってないのよ。
output: ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
input: あーそっちが興味ある、そっちに興味があるんじゃないの？
output: あ、いやいやいや、それ、必ずしも
input: 東山通り、あそこも。
output: 東山通りっていうの、あそこは。
input: 違うし、描き方も違うから。
output: うん、で、結構それを興味持って、結構感心するんやんか。
input: 学校の図書館って結構いっぱいあるよね。
output: あるねー。
input: してなかった。
output: 最後の最後、一番大事なとこ。
input: あれのさー、入るまでにー、（うん）画面でこう説明とかやってるじゃん。
output: うん。
input: ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
output: はい。
input: 大変だね、＊みんな＊、それぞれで忙しいね。
output: そう、忙しいんだよ。
input: これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
output: ケーキセットあったっけ。
input: なべの金ぐらい出すよ。
output: 出せよ。
input: 何でそんな、そんななってんの？
output: いや、わかんない。
input: すごく小さな町だけど、（うん）でも。
output: お祭りのころに行きたい。
input: Ｈ？
output: ううん、Ｇ。
input: 松尾製菓って書いてあるもん。
output: じゃあ、Ｒのうちかねー？
input: なに使うの？
output: ぞくよみ、（うん）だと思う。
input: 俺ぐらいのレベルの話をしてないでしょう。
output: 何＊＊＊。
input: 普通のとこ１人でやっててアシスタントいないわよ。
output: そうか。
input: ２０代後半が一番、それから先はもう。
output: しかも、２０代後半が一番ていうことも、またそれはそれでまちがってるよ。
input: ちょっとすごい怖いけどー。
output: それが、それを私は聞いて、で、きのうにビンラディン氏がせん、どっかに声明を出したには、イギリスにもアメリカと同様のことが起こる。
input: 何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
output: 干し柿？
input: あたしね、前にね、デパートとかいろんなところに、見に行ったの。
output: いや、今売ってないけど。
input: で、さらにさー、大人ってなんか、印刷するじゃーん、（うん、うん、うん、うん）後ろの絵とか、そうすっともっと高くなるじゃん？
output: ああ？
input: 日本語はないね。すごく雰囲気いいと思う、日本語は。
output: うん。
input: いいじゃん、何だって。
output: ジローさん。
input: へー、やっぱＧ、Ｇ君もそう思ってんだ。
output: そうそう、だからＧ君は、でも、自分が奥さんが仕事をする人でー、（うん）自分よりすんごいいい大学出ててっつったら、それやっぱ（あーそっちから見てそうか）男としてー。
input: うん、お願いします。
output: あるんだけどね、私もなんか、だいぶ前に、（うん）教えてもらって、メールやりとりしたわけじゃないからさ。
input: そんなに作ってどうすんのーっていうぐらい。
output: 自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
input: こういうチャンスがあるとね、（そうですね）楽しいですよ。
output: 今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
input: えっ、Ｍさん。
output: うん、Ｍさんね。
input: あ、そう、あ、そうなんですか。
output: で、何か全然もうほんとに対岸の火事で（ええ）全然関係ないっていう感じするわけ。
input: 行かんでよかったよ、あれ。
output: ていうかね、うちら参加するべきなの？
input: ああー、おいしいね。
output: うん。
input: えっ、何。
output: 何？うん。
input: と、取ったかな、そっから。
output: ううん違う、ここから。
input: 今、今は、今なんか新しい建物とかは、なんか建ててるんですか。
output: あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
input: わたし、ちょっとバター・トーストも頼んじゃおうかな。
output: 頼めば。
input: 一室で？
output: うん、一室で。（ふーん）
input: それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
output: うん。
input: サリンのあれ。
output: サリンの、実験をしてたのよ。
input: いいじゃない。
output: 消し、消して。
input: よくわからんかった、私も。
output: 何言うとるかよくわからんかったからね。
input: 私、切り方変えてるつもりだけど、結局出るデータが同じだったら、ちょっと困るよなあと思って、（うんうんうんうんうんうんうん）やり方変えた方がいいかなとか。
output: なんか私もさあ、こう自分、思いついて、（うん）おお、この筋書きは、とか思ってやるんだけど、（うん）で先生も、おーええよ、ええよーって言って、やったー、頑張ろうーとかってしばらくやってると、いいのかなあとか思い出した。
input: 大学までわたし聞いたんだ。
output: あ、そうなの。
input: うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
output: うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
input: うん、あのー、東京のは大体３が前なのね、（うんうん、うん）だけども、
output: うん、０３だからね。
input: えーっ、だってわたし、なんかチョコ、向こうのチョコってでっかいんだって。
output: うーん、うん。
input: 『言継卿記』ってわかります？
output: 作家？
input: ドトールってマニュアルが超厳しいって聞いた。
output: あ、でもね、そこの護国寺の方はね、なんか、なんつーの、チェーン、なんつーんだろ、締結しているのがなんか、普通に、個人の人がー、こうパッ、なんか作ったー、なんつーの。
input: つけた。
output: ＊シュールやろ＊。
input: で、その上で、なんかこう芸術的なやつを作る（うんうん）てことができるんだけど、そういう意味でこう、まず最初は男の人が多い。
output: うーん。
input: エゴラッピンっていうグループ。
output: ラップ？
input: あ、歯を磨きに行ったとか、顔を洗いに行ったとか、なんかそういうのがあったんだよね。
output: でもね、Ａちゃんもちゃんと覚えてないんやんか。
input: あ、どうだった？
output: 今、シーズンなの？
input: みんななんか、今時みたいな。
output: え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
input: あ、そう、ねー。
output: うん。
input: 行きたいんだね。
output: うーん。
input: くじできたじゃない。
output: くじできたもんね。
input: 使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
output: ええ。
input: そうだって、本当にー。
output: 恐ろしいですよね。
input: 今でもそういうふうなのかしら、高校の先生って。
output: どうなんでしょうねえ。
input: あっ、私、キャラメルにしょっかな。
output: いいよ、何でも。
input: わっれらー、我らのー。
output: すごい。
input: しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
output: そうそう。
input: あの中に入ってるよ、絶対。
output: ２枚ね。
input: やつれた。
output: うん。
input: この人女の人にさー、好かれるタイプらしいね。
output: あっ、ほんとに？
input: うん、そうやね。
output: 運動やってる人が、あの、すごく一生懸命やってた人が、もう何かの事情で、その、今まで１０やっとったのが、１にしちゃったっていう人は、（うん）ほんとにその反動でこえてしまうっていうことは、あれは何でやろね。
input: でもさ、（うん）今その子に会ったら言える？
output: えーっ、言えるかな。
input: うん、すごい汚い部屋なの。
output: あ、そうなの？入ったの？
input: あるよねー、（うん）そういうところ。
output: うん。
input: うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
output: うん、ああいうの好き、私。
input: そーら飲まなあかんな。
output: 飲まないかんね。
input: 思ってないでしょ。
output: で、ヤギを飼ってね。
input: １個だけ？
output: あのなんだっけ。
input: で、何か、本当は一番いいランクのが欲しかったんだけどー、（うん）何かそれだとまた１２月まで待たなきゃいけないっていうので。
output: 長ーい。
input: ほりゃF001、こりゃなんで。
output: え？
input: どうなるんだろうね、あれ。
output: ねーえ、どうなるんだろうね。（うん）
input: 資料室に
output: 見にきてさ、ほかの教科書とかをパパッて、（うん）その、自分が当たった項目だけをさあ、（うん）こう、調べれば、（うん）まあ似たようなものとか、（うん）で、そこをコピーをとってうちで読めば、日本語で解説載ってるのが（うん）たくさんあるでしょう。
input: あ、連休。
output: ５月の連休。
input: 頭いいんだね。
output: そうそう、素人にもわかる。
input: みんな知ってる？
output: 知ってる人とか、あと、みんな知ってるかどうかわからないけど、（うん）好きな人とか（ふーん）だったら、毎年行くっていう人もいるみたいだけど。
input: なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
output: あ、取れる。
input: その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
output: うん、うん。
input: ああ、その５、５、４、５。
output: そう。
input: あ、携帯へ掛けるとね。
output: 携帯へ掛けても、どっち、逆、
input: そうか？
output: うん。
input: え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
output: 株券でも作れば？
input: 消し、消して。
output: いい、や、消さなくていいんじゃない。
input: そういうわけじゃない。
output: ひざが痛いとか足が痛いとかって言ってたじゃない。
input: あー、はい、聞いたことあります。
output: 言う？
input: 撮るよ。
output: ほんと似合ってないもん。
input: まあ持ってく人もいないと思うけども。
output: すごいですね。
input: でもそれ１時間ぐらいでしょう、せいぜい、＜笑い＞と思うけど。
output: というような持論であれなんだけど、主人とはいつもそうやって言い合ってる。
input: コーヒー？
output: 紅茶。
input: で。
output: ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
input: あ、上の人なの？
output: うん。（ふーん）
input: あー、Ｉ２さんっていましたね。
output: Ｉ２さんが、今度発表しますけれども。
input: いいレストラン？　
output: それがさあ、あのさあ、ウィンダミヤのさあ、レストランが最低だった。
input: ああ、まあな、ほやほだ。
output: 自分たちと違うからっていってルールを守らないのは、なんかそれは違う気がするのね。
input: 話題に困らない。
output: あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
input: 粉なの。
output: 見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
input: やっぱりね。
output: やっぱ心理系、その福祉の中でも、心理系っていうのに来るのには、みんな、ま、フロイトとかユングとか（うん）読んできてるのかもしれないけどね。
input: うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
output: ＜笑い＞コミュニケーションね。
input: っていうんだ？
output: うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
input: だから非常に、なんて言うかな、希望にあふれた世代とかっていうの。
output: ああー。
input: テニスのせいで。
output: うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
input: 全部、一応テキストで作ってあるんで。
output: あー、そうなんですか。
input: うん。そうなのね。
output: なるほどねー。
input: そうだろうベイビー。
output: あっ、Ａちゃん、これ持ってたよ。
input: で、それで、そっちが見たいからやっぱそっちがいいからーって言って。
output: まじ？
input: あっという間、毎日が。
output: うーん、あんなにあさっての方向向いている。
input: そこだったんだー、ごめーん、なんか。
output: ちょっと周りが。
input: 学校だもん。
output: 学校でしょう。
input: 初めて知った、俺。
output: もうね、なんかねえ、でもいいじゃん、それぐらいとかって、ちょっとね、そういって言われるとねえ、かちんと来るんだよ。
input: 金やんね。
output: 逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
input: おちょぼ口は嫌いなの？
output: 私、何かねー、うん、すごい、ちょっとさ、小太りでさー、（うん）何か、こう、何か、ちょっとかわいらしいような顔してる人いるじゃん、何か、たまに。
input: なんかね、お菓子づくりやっぱ好きみたいで。
output: お菓子を作ってるんだ。
input: や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
output: まだあんまり、小さいからしゃべれないのかなと思ってたらさ、（うん）別のこと聞くとさ、（うん）結構しゃべるの。
input: 遅れてるーとか言われそうじゃない。
output: ＜笑い＞あっ、そうか。
input: 自転車はたぶん着くよ。
output: まじでかー。
input: いや、あれはなったんですよ、４年制に。
output: あ、そうなんですか。
input: だって、今やっといたってさ、いずれやんなきゃいけないんだからさー、（そうそうそう）やるべきだよ。
output: 何か、中退しちゃおうっていう気はないみたいだけど。
input: うーん、９階にも、うーんと３教室使ってて。
output: そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
input: うーん、まあ、１００から１５０ぐらいかなー。
output: １００から１５０って何だっけ。
input: そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
output: でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
input: そう、でも筆記なんてーと思って、いっぱい取った。
output: 両方あったんだよー。
input: 別に大丈夫。
output: よくみんな韓国、韓国ってゆうけどさあ。
input: もう１個何かあるんだって。
output: ないでしょ。
input: あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
output: 近いですか？
input: あーはん？
output: であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
input: Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
output: 年的には一緒。
input: 入れないよ、もう。
output: もうとか、かわいそうなこと言うなよ。
input: 何、やっぱその能力を生かした働き口を探しているわけ？
output: え、能力て。
input: 抹茶でまぶしてあるわけ？
output: おいしいのか。
input: でも、あの。
output: あ、よかったですね。
input: 来週ない。
output: ないの。
input: で、横浜で一人暮らしってさー。
output: それはちょっと無理だねー。
input: で、最後さー、あのときにさー、わたしたちが買ったお弁当、めちゃくちゃうまかったよねー。
output: そうだったっけ。
input: 箱根でみんなでこっちの人と会ったんですか。
output: うん、だれだれだった？
input: 朝そんな時間ないもん。
output: 起きても、起きるんじゃないの。
input: なんか。
output: そんなんあったー？
input: ＣＤでも買って。
output: なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
input: １つのことにすごく時間がかかるっておっしゃった。
output: あ、Ｊ先生？
input: というか、私ね、人にね、教わるの嫌いなの。
output: ていうか、お前、恥ずかしいよ。
input: ＊＊＊新しいのにするの？
output: うん。
input: 福岡経由、すごい。
output: 別府は、ね、朝１便、夕方１便しかなかったですよね。
input: あ、マミー。
output: マミー。
input: 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
output: ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
input: 行きたーい、行きたい、行きたい。
output: 湖水地方とか何とかって。
input: えっ、そうなんだ。
output: それ、たぶん、その前の話だと思うけど。
input: 食べたような気がしない。
output: 力が出ないし。
input: 同じ水道でも。
output: 全然違う。
input: ポルノグラフィティは？
output: Ｍステとポップジャム。
input: 大学院？
output: うん（あー）たぶんね。
input: しあさってか。
output: 私たぶん、でもＨ先生のもやらないとだめだろうな。
input: 結構、＊＊＊。
output: たぶん最初にお前の好きな歌歌えっていうんですよね。
input: 結局行ってないわ、私。
output: ああ、そうか。
input: あ、ケットついてないからってこと。
output: うん。
input: いただきまーす。
output: どうぞ。
input: うん、ＪＲ？
output: うん、そうそうそう。
input: うんうん、わかんない。
output: すごい気になった。
input: １列取られちゃったー、途中までいい感じだったのにー。
output: さー頑張れ、勝手に。
input: うん、急にね、来るらしい。
output: 来るらしいね。
input: だからわかんないんじゃん？
output: うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
input: ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
output: で、みんなさー、（ありがとー）踊っているやつがかっこいいって言わない？
input: 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
output: でも後ろの人がかわいそうよ。
input: そんなの聞かなくていいです。
output: じゃあね、（うん）あの棚使ってる？
input: 何かあの早稲田のー、早稲田のー、高校の３年だ言うてたよね、あのとき。
output: あのときに？
input: なんか、無難で。
output: 無難でしょう。
input: 果物入れたときはいらないでしょ。
output: うん。
input: 男＊＊＊女の子いたかと思った？
output: 前も全部キティちゃんで。
input: あれ、こ、濃いんだけど。
output: うん。
input: 違うだろ？
output: ほんとに全然違う。
input: ちゃ、行けるよ。
output: 行けるかな。
input: Ｒ１８かぐらいだよ。
output: １８なの。
input: え、いくつぐらいの人？
output: どうなんだろうね、５０、５０、６０くらい。
input: うん、なんかねー、（うん）まあ、Ｏとしてはー、（うん）別に、こうドクターに行、行っても行かなくてもあんまり、（はー）変わらないわけよ。
output: なんで？
input: 人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
output: そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
input: 私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
output: あ、ほーんと。
input: 名古屋弁にしといた方がよかったかな。
output: え、しゃべれんの＜笑い＞。
input: でさー、（うん）すごい何かメディア初心者な質問なんだけどさ、ＤＶＤって何？
output: えっ、ＤＶＤってー、な、何って聞かれると。
input: 人間の子どもみたい。
output: そう。
input: ＜笑い＞まあまあまあ。
output: しかもそう安くないし。
input: １０月始め。
output: ええ。
input: 羽とか着いてた、その。
output: ＜笑い＞羽はついてなかった。
input: うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
output: いや、あの、全員が、例えば検索して、こう、（あー）なんかこの語彙を何回使ったかとかいう検索を、書き言葉ではするじゃない。
input: Ｖだ。
output: いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
input: うん、それでなんだっけ、あの、教科書、（うん）の中にね、（うん）えーっと、ちょうど、その今使っている教科書の中に、の１つのなんだっけコラムみたいなやつで、（うん）えーっとなんだっけ、電車内のまなざしっていう、あの、課があるんだわ。
output: うん。
input: ト？
output: ト、引用節のね。
input: あれ、ニュートラルの辺のとこにあるよね。
output: あ、そう、そう。
input: ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
output: うん。
input: 死ぬよー。
output: いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
input: はっ？
output: そんなこと言われてもなと思って。
input: マット系、マット・デイモンの友達。
output: マット・デイモンの親友の人だよね。
input: ７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
output: うん。
input: うん、違うんです。
output: 違うのね。
input: あ、いい人見つけました？
output: うーん、だと思いますけどもね。
input: しないんですか？
output: 名古屋ではしないねえ。
input: あ、あります。
output: あ、そうですか。
input: ほかにも女の先輩とかいたのにー、（うん、うん）なんか、ほかのいっぺん、まあまあ楽しく帰ってきたのにー、（うん）帰ってきてからー、（うん）なんか、友達とかがー、（うん）あの、Ｕちゃんとか、Ｍとかがー、Ｄに、なんか、よくあんたそんなのに行くねっとか言って。
output: うん。
input: に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
output: チーズもですか。
input: え、１枚しかなかった。
output: 思ったんだけど。
input: だからデザートがなくってもいいけど。
output: あ、ほんとー？
input: え、でもさー、すごい仲よかった人とかはさー、こう、親友って思ってた相手がいきなり暗くなっちゃってー、自分から離れてって、（うん）もう１回さ、親友を作りり直さなきゃいけないとかっていうはめにもなったでしょう、きっと。
output: 何かね、（うん）その、そんなに、（うん）何ていうのかな、グループがおっきいのよ。
input: うんうんうん、時間かかるもんね。
output: で怖い先生だったから。
input: 問題はそっからやな。
output: 問題はそこって、そこからってか、もうそこだし。
input: 帰ってから？
output: それでね、あの、でもね、あの、今回は無事だったねって言ってね、それで、でもあのー、学校の先生がいつもね、遠足はね、家に着くまでが遠足ですよって言ってたよねとか言いながら（＜笑い＞）帰ってきて、それで、本山から（うん）家までタクシーに（うんうん）乗って、タクシーに
input: けどー、うん、生きて、なんか日本みたいに湿気ないからー。
output: ああ、そっか。
input: お金。
output: あの人が勝手に使ってんねんけど、私のを、とこから。
input: ああ、そうだよ。
output: Ｂちゃんちの。
input: あの人、でも、ううん、薄いよ。
output: あ、そう、薄い？
input: 大人数の授業だったら、また違うけど。
output: それでもなんか、やっぱりある程度こつがつかめれば、（うん）ここがポイントだよっていう（そうねー）ところを強調すれば、（うん、うん）それですむし、（そうなのよね）わりと割り切れるけど。
input: Ｅ２のＦ２子ちゃん、あの時なんかでね、来れなかったのよ。
output: あ、そうか、じゃあその次だ。
input: 今年の？
output: うん。
input: 今２年。
output: そうなんだ。
input: ここで右に入れて、入ってぐりぐり回って。
output: 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
input: どうもですー。
output: 持って来る。
input: そんな２０も食べる人がいるかっていう、そういう冗談もできるほどマニュアル化されてるね。
output: そう。
input: あなたはだれですか。
output: さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
input: たぶん大丈夫。
output: 絶対だよ。
input: うん、うん、逃げるんじゃないという。
output: うん、何だか知らないけども。
input: ハーモニカでこう、いろんな曲吹いてたんだけど、（ふーん）最近、奥さんが渋々始めてたらしいんだよね。
output: 社交ダンス？
input: 何かさ、うちさー車買い替えたって言ったじゃーん。
output: あー聞いた聞いた。
input: え、だけど彼女も、あの、月曜の１時間目？
output: うん、そう。
input: やろ。
output: F092家。
input: すっごい大きい。
output: そんな。
input: いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
output: えー。
input: そうさ。
output: だからって。
input: もち肌持ちってなんなのね。
output: ＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
input: そうよね、（うん）だからやっぱり漢字ができなくて上に行けないって気の毒だなと思いながら、（うん、うんうん）うん。
output: あの、初級の３（うん）、あ、初級の２を（うん）３回リピートして、（あー）やっと、（うん）あ、これは中級に行けるね、今期って言って（うんうん）この間も話してたんですけど、（うん）やっとこう自分がこう何をしているかっていうところがわかってきてくれて。
input: いや、動きましたわよ、彼は。
output: えっ。
input: お酒関係？
output: やりたい。
input: アルトリコーダーってさー、ちょうどいい大きさだよね。
output: は？
input: へえ−。
output: ま、それは最初から英語ができるか、日本語ができる人を採る（うんうんうん）というようなかたちになっているからしょうがないと思うんですけれど、その彼がなんで全部英語で書いてあるんだって。
input: なんか１０ポンド。
output: １０ポンドでちょうだいとかって言ったじゃんね。
input: バス乗る。
output: 稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
input: 先、およそ１０キロ先右方向です。
output: 使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
input: はい、べらべらですね。
output: あ、何だ。
input: なんか、ねえ、シェアしたらたくさん、たくさんていうかねー、違う種類食べれるし。
output: お母さん的感覚なんじゃない。
input: それでー、まあ行くんですけどー、英語の、あの、えっと、テープとかをこうやって、一生懸命聞きながら
output: あー、そうなんですか。
input: いても、見つけて、自分が見ても怖くない？
output: っていうか、あなたは生きてるとき何をしてたんですかって聞きたいねえ。
input: 来てくださいって。
output: 来てくださいって。（うんうん）
input: 森永。
output: 森永。
input: でそのー、使う人使う人がそれぞれ自分の調べたいことを、例えば、こう検索して入力すると、それに関する会話がザーッて全部出てくるとか、そういう感じになるの。
output: 何を調べんの、こんな会話で。
input: 経験が。
output: すごい。
input: みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
output: うーん、びっくりされるよねー。
input: 確かにおったね、F092ちゃん。
output: うん。
input: ねえねえ、今、ウィンナーある、冷蔵庫に。
output: あるよ。
input: ライトだけみえたけど。
output: いいじゃん、ＢＭの方が傷ついて。
input: いやあー。
output: ほいでそれをね、今度は羽を取ったりして皮むいてね。
input: 何か、柔道やっててっていう話は。
output: あー、たぶんそっちだ。
input: ほんと似合ってないもん。
output: 着たんだから撮るよ。
input: ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
output: ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
input: この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
output: っていうか、ねえ。
input: なんてやつだあ。
output: 何がじゃっていう話。
input: うーん、楽しかったねー。
output: だからわたしなんかさ、知らない間にさ、（うん）連れてかれてるわけだからさ。
input: 彼氏いるのに？
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞でも、そうやってやろうとして、私は、後ろのトラックにがしゃーん。
output: やられた？
input: 腐ってたわけ。＜笑い＞
output: す、すっぱいにおいがして。
input: 手作りの石けんとかは。
output: 手作りの石けん？
input: いっぱいバージョンあるからね。
output: で、なんか、途中で作りながらもう、（そうそうそう）教案も書いてー（そうそうそう）って感じだったから、（そうそうそうそう）結局なん、か、完成版よりその前のやつとかで（そうなんだよねー）考えてたりする。
input: ま、言葉は消えるからねー。
output: あっ、そう？
input: そしてこれを着たら、録りにいこう。
output: ビデオ？
input: ９１だよ。
output: １だからね。
input: ＊＊＊ね、あれはね。
output: 男が歌う歌。
input: 何かねえ、（うん）ずっと座って重っ苦しい雰囲気でねえ。
output: うん、だれがおった？
input: ほんとだー。
output: え、小淵沢の人ですけどね。
input: ボンだとどうなるの。
output: ボンだとー、グッドっていう意味なんだって。
input: たぶん完璧に歌えると思うよ。
output: どうしよう。
input: だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
output: そうねえ。
input: それだ）
output: プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
input: はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
output: うん、たぶん。（ふーん）
input: ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
output: うん。
input: おらん、おらん、おらん、おらん。
output: なんか怒ってんのかな？
input: あ、そうかそうか、３つか。
output: ４、４と０．５だから。
input: で、方向音痴だから、（うん）夜行けるか不安とかいって、行くなら、（うん）すごい周到に計画を立てて、（うんうんうんうんうん）行かなきゃいけないとかいって。
output: ８時までだもんね、仕事。
input: あたしもそう言ったけど（スピーチとかさあ）大変じゃないわよおとか言って。
output: そうそうそう、そう言うんだけど。
input: これ、いつまで借りてていいの？
output: もう、それに戻ってやるってことないから、うーん。
input: いや、表現がうまいんだよね。＜笑＞
output: うまいかどうか。
input: ＜笑い＞じゃ、やめよっか、これ。
output: ＜笑い＞やめんのかい。
input: 黄色が覚えられないのね、私、黄色なんだったかしらね。
output: Ｇから始まるのねー。
input: なんかいろいろな物が出たでしょ。
output: そうそうそう。
input: もう全部開けたの。
output: 開けたでか？
input: ううん、シラバスに書いといて。
output: うん、あっ、考えておいでってね。
input: できませんね、（ね、うん）あの、この高低落差があるところを、（そ）どう、（うん、そ）平にするの。
output: どうするのかわかんないの、全然（へー）。
input: 昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
output: うんうん。
input: どうして、どんなイメージなの、それ？
output: うーん、「シュレック」とかー。
input: ミカン、ミカンはたぶん、今だし。
output: そうですね。
input: うん、おいしそうじゃん。
output: 一応私、それ食べようかなと思ったけど、（うん）その日なんかそこまでお腹がすいてなくって、まあいいや、今度食べようと思ったのね。
input: そうそう、今、Ｅの方に。
output: ああ、そうですか。
input: 全然覚えてないや。
output: それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
input: そんなことないそりゃ。
output: もっとこう脂っこい。
input: 何だろうとか思っちゃったよ。
output: そうなんだ。
input: あとで電話しよう、そしたら。
output: あ、そうしよう。
input: ダイエーしかない。
output: あ、ダイエー。
input: 時間がないとね。
output: うん。
input: 皮肉と思うんだけど。
output: もう、そいで電車は止まるし。
input: そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
output: えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
input: もう、質問したくても聞けないし、だれも。
output: 来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
input: だからアクセス。
output: ３年。
input: で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
output: ごはんは別個なの？
input: そやからその、野原で遊ぶとかさ、そういうふうな。
output: ちゃうよ。
input: 私さー、あれ聞いたことないけど、あれ、演歌じゃないの？
output: 演歌じゃないみたいだよ。
input: えっとー２か月ぐらいで録って、（あ、そ）来年もまた続ける予定なんですけれど。
output: あ、そうですか。
input: 全方向性じゃない？
output: 全体にね、
input: ねえ、別にー、あれはー、くめ、＊くにさき＊は関係なかったよね。
output: うん、うんうん。
input: わらぞうりは作るのよ、うちでー。
output: 作るっていうか、そのわらもないでしょ。
input: 新メニュー。
output: 私、友達に習ったのね。
input: だから私もね、いつもね、（うん）その人の写真を見てはね。
output: あ、Ｍさんじゃない、Ｎさんっていうの。
input: でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
output: ええ、そうでしたね。
input: 入れられなくなっちゃったんだ。
output: 入れられなくなったの、うん。
input: あーそうなんだ、ふーん、いいねー。
output: うん。
input: そ、光り物。
output: サバ食べれば？
input: あー、聞こえない。
output: でも、教師の声は聞こえましたかみたいなのは（うん）ちゃんと丸になってるんだけど。
input: じゃ、かなり話し合って詰めてってー。
output: あ、そうそうそう。
input: 私１０月もなかった。
output: 何かもう本当にＭ２になっていいのみたいな。
input: そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
output: だめかなって思っちゃう？
input: ちょっと待ってて。ふうーん。
output: あんまりよくないって。
input: だから杖を見てー、でも気がつかないといけないけどねー、白い杖を持ってたらもうその人は目が見えないからって。
output: ＊＊＊はまだ気づくわね。
input: 何人？
output: 日本人、日本人。
input: 映るんですね、じゃ、おなかからこう見てると（うん）足の形が。
output: なんか、ぴょんぴょんって、なんか波打つらしいんだけど。
input: ７階まで歩いてのぼる。
output: うん、それすれば結構ひどいけど、効果、
input: 時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
output: Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
input: 引っ越したの？
output: ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
input: そんなことないすや。
output: ほんと食べた気がしない。
input: だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
output: 無理。
input: あったらそこに入ってみようかと。
output: 入っちゃおうかと思いつつ行ったじゃん。
input: あ、白パン？
output: 白パン、おいしそうでしたよね。
input: ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
output: じゃないはずだと。
input: いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
output: ２０人ぐらいんなっちゃうの。
input: ただ、カナダ社会の主流の中で生きていくためには（ええ）ある特定の（ええ）やり方の方が（ええ）有利だったりするわけですよね。
output: はあー。
input: 昔からそれはやってたの？
output: それはもともと歩いてて、それでその乗り替えの分がふえ、減ったわけでしょう？
input: 知ってるかもしれないけど。
output: うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
input: ばかばかしくて笑えた？
output: あの、笑いがねー、すごく大人向き。
input: なんかいつの間にかスーツ屋さんなった。
output: 知らんかった。
input: じゃあ、いかん。
output: 前は標準体重ぐらいやったのに。
input: Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】。
output: うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
input: 東海の本社とかあるのに、
output: そうそうそう。
input: あれもつぶれたんじゃない？
output: え、つぶれてないよ。
input: うん、そっか、そっか。
output: もうインスティテューョンなんにもないから。
input: 頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
output: 違う。
input: あ、男男結構です。
output: 望ましい？
input: なんで私が毎日学校行ってんのに、あんた毎日パチスロ行ってんのに、あんた出かけないのよ、そんなとこ。
output: 俺は忙しいの。
input: 最悪はわかっとる。
output: うわ、ほんとひどいよねー。
input: え、どういう、何。
output: そこそこ使えるのはやっぱり１０万以上だべな。
input: ＜笑い＞それはねえ。
output: 俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
input: M020さんのマンション、駐車場付き？
output: はい。
input: Ａさんの絵、見にいったじゃんか。
output: あ、うんうん。
input: んなことわかんないじゃん、俺知ってるかもしれないし。
output: でも今、質問してきたじゃん。
input: これすーごいでしょう。
output: えっ、でも似合うでしょう。
input: よくね、長良川で花火上がってるの。
output: いや、上げんくていいから。
input: すぐ近くです。
output: それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
input: えー、就職に響くとか？
output: 響く？
input: とは違いますね。
output: その文学そのものなんですか。
input: ああ、子どもの写真が写ってたような気した。
output: あちらのよ。
input: なんか前、違うの持ってなかった？前。
output: これこれ。
input: もうおなかいっぱい。
output: あ、まだいい。
input: だって、そんな携帯使うなって言われてるし。
output: 親に？
input: なんかさ、あそこってそんなに安くないよね、アル、アウトレットのわりに。
output: うーん、微妙なところをいっとる。
input: Ｈ。
output: Ｈさん、
input: うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
output: うわ、すばらしい。
input: あたし、もう１回タワー・レコード行きたいんだけど。
output: あ、いいよ、いいよ。
input: いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
output: だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
input: 違う、あ、違う。
output: なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
input: タクシーの運ちゃんが連れてる。
output: どっこにもいるの、い、犬がね。
input: 老ける？
output: うん。
input: いたっていいじゃん。
output: えーでもそれは嫌だ。
input: ブラジルの人。
output: あーん。
input: いつか食べたいなー。
output: 生協で食べた。
input: あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
output: どの辺に？
input: 何かオブジェ？
output: オブジェ。
input: うん、怖いねー。
output: あっ、固めのふとんだね。
input: きれいやがねえ。
output: きれいやね、これ。
input: 小さいねー。
output: すんごい。
input: 入ったの。
output: ふーん。
input: たぶん大丈夫だと思う。
output: いいなー。
input: えー、でもほんと、うん、そんな私も、（F110ちゃん）わかんないことだらけだあ。
output: ＊向こう＊はたくさん使うけど。
input: 生協で。
output: ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
input: コパだよね、コパだ。
output: コパ？
input: だから、やっぱり何センチかは違うんじゃないかなー。
output: うん。
input: あれこそ海鮮だよね。
output: オマール貝と。
input: でも、この子なんか写真が古ぼけてっぽくない？
output: っていうかさー。
input: 分析したい人がだれかがすることであって。
output: うん、分析されるかどうかはわからない。
input: うん、難しい。
output: 難しいね。
input: もう時期終わっちゃったしね。
output: そう。
input: うん、でも楽だよ。
output: ほんと？
input: その辺でちょっと手を打ってみる。
output: うん、手を打ってみる。
input: 新幹線でも結構かかるでしょう？
output: うん。
input: あーん、大人の人は。
output: 食べものそんなに。
input: これは何ポリスっていうの。
output: 騎馬隊。
input: F030ちゃんのが慣れてさあ、あたし、だからそれこそ１年生の（うん）最初の授業のときは、（うん）恥ずかしくて使いたくなくてー、生声でお、通したんだけどー、（うーん）なんかその、アンケートとかを見ると（うん）うるさい人がいたみたいなことがやっぱり。
output: あー、聞こえない。
input: からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
output: あー。
input: やっぱりね、バーム。
output: バーム、飲もうかな。
input: なんかバーゲンじゃなくってー、（うん）なんかバーゲンじゃないものーの方が欲しくなったりとか、（あー、あー）今、欲しいんだよね。
output: うん。
input: ハンバーガーが出してんの？
output: ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
input: なんの研究だよ。
output: なんか、いろいろ。
input: 産むときはどうすんの。
output: もう絶対その、た、立会いっていうんですか。
input: 馬んとこあそこに掛けておけば。
output: うん。
input: あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
output: うん、頑張ってください。
input: もう北海道とかまで、（＜笑い＞）行っちゃえば？
output: 日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
input: フランスの絵描き。
output: バルチスさんって、＊＊＊。
input: とったか。
output: この台を。
input: 最初に教えられたのって、もう１００パーセント信じるもんね。
output: うん。
input: そろそろもう、あの、だんなの方がさあ、下手するとさあ、その方が心配よ、更年期になるんじゃないかと思って。
output: あ、そうよねえ。
input: あのー、Ｓ字はない？
output: Ｓ字は、（＊＊＊）ないなー。
input: じゃないかなーと思うんだけど、なんか。
output: だったのかな。
input: おつきあいが。
output: おつきあいったってもう（冠婚葬祭も）ほら、（お孫さんのお祝いとか）ほら、そいだからね、そういうこと、あの、Ａたちと（うん）＊ほでなんか＊温泉行ったときに（うん）私が全部払って（うん）やるとか、そういうことで、（ふーん＊＊＊ね）使うし、使うしかないってことはおかしいけど。
input: 来週？
output: Ｆの、（うーん）何だったっけ。
input: どんなのがいいの？
output: どんなの？
input: ＊＊＊くださいよ。
output: 参ったー。
input: あ、そういう感じなの。
output: Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
input: 年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
output: お金ないんだ、でも。
input: 何か、わざわざ作ろうっていう発想がなかった。
output: でも、最近は練りごまがあるから。
input: みんな一緒なんですよね。
output: はー。
input: お座りできるとＢ型なんだっけ。
output: うん、そう。
input: ああー、（うん）Ｃ２君のね。
output: え？
input: ええ、はい。
output: そう。＜笑＞（ふーんん、ふふんー）
input: 本当、
output: 本当に？
input: 何か夫婦喧嘩してても、にゃあだっけ。
output: にゃあ。
input: 恥ずかしくない。
output: 恥ずかしい。
input: ちたかって、あっ書いてあるんですね。
output: とんかつ屋さんなんだけどねー、キャベツとか何かお代わりし放題なんだよねー。
input: ビリヤード行きたいよー。
output: アウトドアサークルじゃん。
input: けっざまー見ろ、えっとー。
output: けっざまー見ろ。
input: ＜笑い＞ちょっとずうずうしい＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: Ｂって、なに？
output: Ｂ。
input: 宇都宮の。
output: うん。
input: 使わない。
output: ねえ。
input: ２００。
output: うん。
input: えっ、Ｌ２さんと？
output: ううん、違う。
input: ました。
output: ＯＫ、ＯＫ。
input: まだいいのって、いつ休むの？
output: うん？
input: 根性ってね、あの、苦労って書くんですよね、実はね。
output: ああー。
input: やっぱそのくらいだよねー。
output: ６万ぐらいいかないとさ、ためて、使えないんだよね、結構。
input: ５、６０枚で８０００円ということは、５枚で８００、あーやっぱり。
output: まあ、中には１００円以下の
input: どっから出りゃあいいの。
output: あ、そっか。＜笑い＞
input: コロック使ったことなーい？
output: コロックを使うの？
input: といってもわからん。
output: あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
input: あらー、それ失礼な。
output: うん、そいでわたしも一生懸命読んだのよね、コントラクト。（うん）
input: 常にこれはなんとかしなきゃいけないと思ってる。
output: 思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
input: まじでかー。
output: 歩いたらちょっと。
input: はい、はい。
output: それねー、途中までしか入れてない。
input: うーん、そっかー。
output: どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
input: だって、いくらま、何回までいくらっていう（あ、そうなの）のの、うん、（ふーん）ひとつき、（あー）何とかっていうんで入ってるから。
output: うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
input: ２枚ね。
output: １００円。
input: ほかんときはー、いろんな学科、科目。
output: 全部ね。
input: あっ、そうなんあるんや。
output: そう。
input: なってないです。
output: なってないですよね。
input: 何がじゃっていう話。
output: ほんとだよね。
input: これ以上変にしないでくれ。
output: Ｇジャンかなんか持ってる？
input: こげ茶色。
output: 字見えないやん、でも。
input: でも、地元なら地元のコネが効くからいいじゃん。
output: 効くけどね、（うん）確かに。
input: 汚ギャル？
output: 汚ギャルウォッチングみたいな。
input: それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
output: うん。
input: あのときはね、最悪のときだったから。
output: いや、そらそうだけど、（うん）今日も会ってもね、なんかそれがもう完全にね、（うん）よしっていうの。
input: と思う？
output: もう１品頼みましょう。
input: 楽しかった？
output: ええ？
input: 方向性が強いんですか。
output: え？
input: 桐のたんす？
output: とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
input: つと、（うん）で。
output: ソニーのＭＤで？
input: それはだめなの、本当に。
output: 確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
input: 食べてー。
output: うーん。
input: ＜笑い＞大学。
output: だから。
input: わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
output: うーん。
input: やっぱ東京の方が多いよねーって。
output: ふーん。
input: あったかいだけ。
output: ふんふん。
input: 家の事やってお金くれるん？
output: お金はない、いか、いらない、ないよ。
input: もう、し、下が
output: 下がぬるぬる？
input: ウイングワン何とかだったかな。
output: ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
input: なってたの？
output: うん。
input: そこで、ターミナルでチェックイン、今まではできたんですよ。
output: ああ。
input: ちょ、この３枚のうちから、どれか選んで。
output: はい。
input: で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
output: 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
input: でもＬケンさんさー、私にさー。
output: おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
input: M017先生もたまたま空いてらしたんです。
output: たまたま、この週だけね。
input: あれ、前、なんか、
output: なんか食べ物屋だったけどー。
input: ちたか。
output: うん、あのこれチェーン店だけどー。
input: 練習したのに。
output: 直さないとないとねーとかいって。
input: 私のせいか？
output: ちょっと待って。
input: じゃないのかな。
output: あの。
input: 結局、ほかのもの見る、見に行くけどさあ。
output: 異文化体験とか。
input: 先生は何を教えていらっしゃるんですか。
output: フランス語です。
input: 酔っぱらってね、うちに来たっけだよー。
output: えっ？
input: それ、それがいいの？　うん。
output: うん、いいや。
input: たままたつけてやってたら見るけどー。
output: うん。そっかー、あたしの
input: ５００キロ。
output: 静岡市と何とか市じゃないから。
input: あ、すごかったよ、なんか。
output: 豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
input: なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
output: うん、もう１回やってみれば？（うん）
input: どれでもいいよ。
output: でも、これは、ちょっと。
input: あのおそばは何かねー。
output: あれはないの。
input: 自分のカード。
output: ２００いくらだよ。＜笑い＞
input: えー、おいしくなさそう。
output: 米のたき方知らないよね。
input: 簡単なんだと思う。
output: ９０何点とかばっかり。
input: わざわざこんなとこまで上がってきたの大変だね。
output: うーん。
input: で、留学生がそれじゃ入りにくいんですよ。
output: あー。
input: これは、ちょっと僕の、個人的なことでございますから。
output: ＜笑い＞いいんだよ、べつに。
input: 全体、は
output: で、ど、どっかで区切りがあるやろ、たぶん。
input: 一回離れるとね。
output: うん。
input: あ、見てないの。
output: 見てない。
input: ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
output: あの人が行って、ねえ、いてくれてね。
input: （＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
output: その辺にいるエスカルゴを。
input: だから、うん、言えばやってくれるんだけど、（うん）うん。
output: 言わなきゃやんない？
input: それ、そこから取ったって話だよね。
output: 人、人。
input: あー、彼女進んでないと思いますよ。
output: あー、そうですか。
input: まあ一応結婚します、（そうそう）よろしくお願いしますっていう挨拶はあるかもしれないけど、（うん）くださいはない。＜笑い＞
output: 息子さんをくださいはないもんね。
input: どっかへ行くの？
output: うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
input: だって、Ｃっぺの給料安いんだもん。
output: でも、それなりに。
input: 気持ち悪いもん。
output: えー、うまいじゃん。
input: M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
output: 俺、２３号なんか行かへんよー、悪いけど。
input: 小説の会話。
output: それ、会話じゃないし。
input: え、タクシーとか乗って？（そうそう）あ、じゃあＨさんちへ行ってくださいって言ったら、（うん）あ、はい、わかりました。
output: たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
input: なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
output: 白？
input: うーん、だったかなあ。
output: 車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
input: いや、わかんないけどねえ。
output: ８０いくつだよ。
input: 文章力って重要だよー。
output: いや、で、うん。
input: もうね、オリックスもさ、あの、応援歌とイメージソングっていうのが２つあるんだけど、（うん）うん、両方とも知ってるもんね、うちの、うちの嫁はんも。
output: 嫁も。
input: その５万のやつで買うの？
output: もうしょうがねえ。
input: どっかからひっぱって、（えっ）どっかからひっぱられたんですよね、Ｌ２先生。
output: あ、そうなんですか。
input: えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
output: 大体そうじゃない？
input: ソプラノリコーダーはさ、細すぎじゃん。
output: て言われましても。
input: ＫＤＤＩ？
output: うん。
input: 町おこしじゃなくて、どこかでって言ってるの。
output: どこだよ。
input: 日本のカレーとも違いますよね。
output: わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
input: うーん、と思うけどな。
output: あ違った。
input: えー、今中国行ってるんですけどもね。
output: あ、そうなんですか？
input: 全部？
output: うん。
input: Ｂさん行ってみえるの？
output: Ｂさんたぶん染めやってると思う。
input: どうもありがとう。
output: このままでいい、これは。
input: ２〜３行読めば何の話かぐらいは。
output: あーあー、大体わかるけどね。
input: あれもう３か月で終わりだっけ。
output: わからん。
input: 中身詰まってそうなやつをな。
output: そうそうそうそうそう。
input: それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
output: なんか年末年始とか手伝わされる。
input: うん、ああいうの好き、私。
output: 結構おつな人だね。
input: だって、今考えてみると、アメリカのときの（うん）その、車で出てった（うん）えっとなんかほかの人の３年分乗っちゃったもん。＜笑い＞
output: きょう、車と言えば、お宅の駐車場で何か事故があったみたいよ、けきょ、警察が来てたよ。
input: じゃ、そのときしなきゃいけないのはー、（うん）今私が使ってる携帯はＮＴＴだから、（うん）そこに掛け合って、（うん）もう今後は、っていうか、使いませんからっていって、（うん）言うわけー？
output: うん。
input: スキーだって、だから滑るようになるっていうか、滑れるよう（勘だよ）だから、滑れるようになる（感覚だよ）ためにー、（感覚だよ）滑れるようになるために、こういろいろ理論的にさあ。
output: 理論的なんかじゃねえよ。
input: でも、ならないんだよね。
output: そうな＊＊＊という。
input: ＜笑い＞うー、もうちょっとヒントくれ。
output: うん。
input: いいえ、ここに。
output: あ、いいんですか。
input: あまり本数が少なければ２年に１回ぐらいでもさい、採用されるということはねえ、もう確約して、（うん）あの、１年待ってくれみたいな（うん）あるかもしれませんね。
output: そうですね。
input: あー、なんかね。＜笑い＞
output: なんで、ん、って言うわけ？
input: すっきり見えるね。
output: でも高いんだよね。
input: まあそうだね。
output: うん、温泉があるけどね。（うん）
input: ねえねえねえ、（何）手作りの方がいいと思う？
output: お前の手作りなんか迷惑でしょう、ただ。
input: ゴボウ。
output: ゴボウ。
input: 寒ーいところはやだとかね。
output: あ、その程度。
input: 建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
output: １年後にはできるの？
input: 大根おろしとちょっとピリ辛のなんだっけ。
output: 唐辛子？
input: あー、脱カジュアル？
output: うん。
input: それが自伝やねんで。
output: なんだろうね。
input: うん、あの子も別れてまったでねー。
output: え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
input: どこかだよ。
output: どこだよ。
input: でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
output: 大変、大変。
input: あなた＊＊＊、子どもさんの年でいうとあなただってもう（そうそうそう）子どもさん大きいでしょう？
output: いや、でも、見た感じ？
input: 黒って引き締まって見えるよね。
output: ねー、（うん）黒が一番いい。
input: あそこのパン、でも先生好きなパンなくなっちゃってる。
output: カフェドルパンね。
input: ここで持って。
output: ええ。ありがとうございます。
input: まあ、ちょっとデータがもう少しあればいいんだけれど、（うん）でも結構私は。
output: そうですね。
input: 本当にワンデイ・チケットかみたいな感じで確認されちゃったんだけどー。
output: ＜笑い＞最後なんか笑えるよね。
input: 全然ないですね。
output: はい。
input: そうなんかねー、なんか来るって、なんかねー、あの授業、最初のころは出てたんだけどさー、なんか、なんか、みんなで交代、交代に休んでんの。
output: そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
input: Ｑ２が投げるの？
output: そう、投げるの。
input: うん、うん、うん、だからー、
output: 先にこれを見てー。
input: 昔からそうね、映画見てても。
output: プレスリーなんかいまだに人気ある。
input: これ、かなり突飛な。＜笑い＞
output: 雑談。
input: え、どこにあんの？
output: どこだっけな。
input: なんかそういうの嫌だなーと思って。
output: 捕まったの？
input: カーネ持っち、カーメ持っち、もーち肌持っちー、だからね。
output: あーそっか。
input: 最近お金もないしね。
output: うん、そうなんだよね。
input: じゃ、名古屋のおでんって甘みそつけんの？
output: うん、あのー、卵とかサトイモにはつけるとおいしい。
input: 自分で勉強したら１週間かかりますもんね。
output: そうですね。
input: なくなるわけじゃなくて。（ねえ）
output: じゃ、これ、あの、外務省の人は、（うん）こっちかたのことしか言わなかったね。
input: そういうとこしか見てないからね。
output: あー。
input: 今、何時だっけ？
output: 今６時。
input: あ、（うん）あ、Ｈさん。
output: Ｈ。
input: おまえも早くそうなん。
output: はいはい。
input: あ、でも入るのにお金がいるの？
output: あーお金いるけどね。
input: あー、私も好き。
output: あ、松ちゃんが好き。
input: 名前わからんけど、私たぶん好き、その人。
output: あの人好きだよね。
input: あ、ブリジット・ジョーンズ。
output: 何て言った、今？
input: をとるんだからー。
output: うんうん。
input: で、Ｄちゃんから掛かってきたの？
output: はねー、探してる最中に電話で出たからー。
input: ううん、二重。
output: んなことないよ。
input: 野球場のあれとか、フェンスとか。
output: 絶対ね、みんなねー、もたれるんだって。
input: 授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
output: うん、じゃないのかなあ。
input: ちょ、頼むよ。
output: うそ、うそ、うそ、うそ。
input: でも定義がそうするんだったらしょうがないじゃないの、
output: あ、そうなの。
input: ＜笑い＞ふーん、そうなんだ。
output: そうそうそう。
input: あれはもっとあと。
output: ふーん。
input: あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
output: うん、たぶんね。
input: 疑問は多いけどね。
output: 確かにね。
input: お母さんがすごいショック。
output: やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
input: うん、にしよう。
output: なるだけ華やかなのを。
input: 足りてるてどういうこと？
output: いるもんだけ降ろしたらしまいか、（うん）向こうで。
input: あ、そうだっけか、（うん）よかったでしょう？
output: うん、非常によかった。
input: 大丈夫かー？
output: ちょっとやばいね。
input: 付けっ鼻の彼。
output: うん、ジェラール・ドパルデューね。
input: あんまり入んないよ。
output: なんで？
input: いやいやいやいや。
output: あるわけ、土日も。
input: ち、ちょっといやだよね。
output: うん。
input: ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
output: ふーん、あ、そうだよね、わかる。
input: えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
output: うん、上がらんよ。
input: ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
output: 私？
input: ほんとなんですよ。
output: どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
input: 行ったの？
output: うん、っていうか、Ｂ氏がどっかから拾ってきたちゃりんこに私乗って。
input: 辞めろってことかな、あれは、とか言って。
output: 確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
input: 私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
output: モネのね、モネの生家があるとこなんです。
input: これは、これはね、ほんとは、あの、最初のＭＤは歌、ていうか音楽用だったんだけど、（ええ）（ふーん）これはソニーがビジネス用に
output: ああ、変えたんですか。
input: あるかなー、すごいびっくりしちゃってさー。
output: うーん、あっそう。
input: 言ってるよー。
output: だれが？
input: でもマツヤデンキってそんなに安く、安いでは有名ではないよね。
output: あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
input: うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
output: 来学期はどこ教えるの？
input: 住所知らないしね。
output: 知ってるよ。
input: うん、これも食べて。
output: なんかね、フルーティーではない、全然。
input: 「ハリー・ポッター」見たよ、私。
output: あたしも「ハリー・ポッター」見ちゃった。
input: 広辞苑は日本人向けでしょう。
output: うん。
input: うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
output: 本当。
input: あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
output: あー、なんか、聞いたことあるなー。
input: 普通。
output: 言われたい、言われたい。
input: これで？
output: 拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
input: でもさっき散歩のときはもう、ほんとびくびくしちゃった。
output: １人しかいないし。
input: ビンゴゲームは本気でどうでもいいなー。
output: パパパンダが最強、これに勝てたらすごい。
input: ちょっと大きいＢＭだった。
output: 本当。
input: いや、１時間半あれば着くんじゃなーい。
output: １時間半で着くの？
input: ごめんね。
output: 担当者２人しかいないし。
input: あのあとだったら。
output: ねー、うん。
input: あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
output: ほんと。
input: あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
output: あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
input: 短いし。
output: ねえ。
input: 何時？今。
output: 今ー？
input: 降りろと。
output: 降りろって。
input: ＜笑い＞あります、あります。
output: しゃべった覚えもない。
input: 私の友達もやってた。
output: そうなんだー。
input: あー、値段違うんじゃないの。
output: あっ、違うのー
input: そう、投げるの。
output: Ｑ２ゆうたら
input: この人そうじゃない。
output: ああ、これＵちゃんよ。
input: もういいの。
output: じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
input: 何、月給？
output: うん。
input: なんで旅すんの。
output: あーそれはいい質問ですよ。
input: いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
output: 国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
input: あのね、写真というよりはね、あのー。
output: ああ、あれよ。
input: 嫌われてるんじゃない？
output: ありうる。
input: あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
output: 作ったんですよ、１回。
input: 私のとこ、一応、国際何とかとか。
output: あ、そっかそっか。
input: クーラーボックス持っとった、F128？
output: うん、クーラーボックスあるよ。
input: で、新婚旅行どこ行く。
output: まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
input: パソコン持ってきてから何するのかなと思って＊雰囲気がさ＊。
output: そう、私も何するのかなーと思ったらさー、いきなりさー、そんなのを流し初めさー。
input: 北海道だったら年がら年中ね人が来とるで。
output: うん、年中見るところがあるし。
input: うん、そうだもね。
output: だってさ、こないだ、（うん）ともだ、友達というか、まあ、Ａさんと話してて、（うん）何かを教えてもらってたのね。
input: 軟らかいんだ。
output: うん、軟らかいよ、ウサギの肉は。
input: じゃないか、彼の、あのあのー、セミナーのお話の影響はずいぶんあったんじゃないかと、（うーん）私は自分で（あーなるほどね）思ってるんだけど。
output: しかもあれね、ノーベル賞もらったあとだから（そう）効いたんじゃない？
input: あっ、何か女の子っぽいお弁当だね。
output: え、そーお。
input: うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
output: あー、そかそかそか。
input: あとスペインてさあ、イスラム教徒にすごい侵略されたからさあ、（そうだよ）すごいそういうイスラム文化？
output: そうだよ。
input: ああ、身内なら高く出して、みたいな？身内５万だっけ。
output: うん、なんかそんな感じ。
input: セサミストリートって、（そうそうそうそう）あ、あ、ああ、うんうん。
output: グッズがたくさんあるやつ。
input: そう、それぐらいの。
output: それくらいにして真ん中にぶら下げて。
input: 有名な人はやってないのかな。
output: 「ハリー・ポッター」は、まあ、あれはあれで、ああいうやつだろうなと思った。
input: あー、頭浮かばないわ。
output: Ｐ２【村落の名前】の方のね、（うん）オリーブせんべいのお店なの、（へえー）おうちがね。
input: あの、武蔵、武蔵。
output: 武蔵丸か。
input: うーん、ふーん。
output: 争奪だよ。
input: 中川区ってどの辺？
output: 中川区は、港のもうちょっと、（ふーん）なんていうのこう、下の方なのかな。
input: でも、付き合うことはないだようなー。
output: うん、うーん。
input: ２時からだから。
output: うん？
input: 昭和ってあそこでしょう？
output: あっ、昭和、ちょっとまちがえた。
input: ずーっとまっすぐだね。
output: え、この道をまっすぐ？
input: で、そのベネロペは２５やったかな。
output: あっ、そうなんだ。
input: 足りてるかな。
output: 足りてるてどういうこと？
input: ソウルメイトって書い。
output: 生まれ変わっても。
input: 何何何、だだだれ、これ？
output: （＜笑い＞）なんかねー。
input: アントニオ・バンデラスと（あー）クリスティーナ。
output: あれ１８。
input: 先生、わす、忘れないうちに、（うん）先生の名刺をいただいていいですか？
output: はいはいはい、はい。
input: ４５分。
output: はい。
input: 私も好きじゃない。
output: 土の味するから。
input: ええ、来てますよ。
output: ふーん、（うーん）あ、そうですか。
input: もう、すー。
output: 中村区じゃん。
input: あっ、混むね。
output: すごい渋滞になるんじゃないかな。
input: へ、ふーん。
output: パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
input: 緊張したんだ。
output: 緊張したよー。
input: 自転車です。
output: うん、確かに坂は結構急なところがいっぱいありますよね。
input: で、台所がついてて、で、あ、和室があって、一画８畳あって、たぶん２０。
output: 和室もあるんですか。
input: 今日テストだよね。
output: うん。
input: なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
output: ええ、そうなんですけど、なんか。
input: うん、ひまなときつけるぐらいでー、（へえー、そうなの）別に毎週見てるっていうんじゃないけどー。
output: ふーん、そっか。
input: ほとんどね、うんうん。
output: お正月以来だね。
input: たぶん、だから、４人で再会するんだったら、映画がいいんじゃないっていう話をしてて。
output: ああ、それで。
input: ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
output: 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
input: 岡崎のあの、Ｇ【地名】の人ですか。
output: そうそうそうそう。
input: そうすね。
output: うん。
input: よし。
output: そんなもんだって。
input: ママの方行きなさい。
output: いやだ。
input: 確かにそれは思った。
output: 残念。
input: で、人どうだった、人。
output: いい。
input: 混ざってるかもしれないし。
output: うん。
input: あのさー、あのさ、朝のさ、何だっけ、薬丸【やくまる】。
output: あー出てる出てる。
input: もう、私送ったもん、確か。
output: だれに？
input: ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
output: 来て来てって感じで、そっか。
input: なんかそこが選ばれてるとかって言ってたからー。
output: ふーん。
input: どうかねー。
output: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、よいしょ。
input: ああー。
output: １部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
input: 皮？
output: 皮ってなんて言うんだっけ。
input: 飽きないね。
output: で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
input: 訓練、うん、習ってないからね。
output: うーん。
input: お土産。
output: いい、いい、いい。
input: どういう感じの人？
output: あっ、ヒョー。
input: あ、そうなん？
output: うん。
input: あ、あ、あのー、Ｆの（うんうんうん）何かあのー、来て、話したことある。（うん）
output: あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
input: あー、だから、それじゃ、もうオールモスね。
output: あの、じ、じ、じ、あの、実質的に、その、申請書書いてくれたのは助教授の、あの、ま、仕事盛りの人なので。
input: カボチャ食べれないもん。
output: うん。
input: ユニクロとかスターバックスって何となしに似てるじゃない？
output: 何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
input: 全然違いますか。
output: 全然っていうか。
input: これ、電源入ってんの？
output: あー、入ってるよ。
input: ありがとうございまーす。
output: はい。
input: いや、大丈夫や。
output: まだ、大丈夫。
input: あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
output: いや、単語わかんなくて調べたから。
input: よしっ、とりあえず、今日の作業は終わったぞ。
output: すてきー。
input: 婦人警官。
output: いっぱい。
input: ２人ね、はい。（うん）
output: ということで、できれば２人でお願いしたいと。（はい）
input: 最初にくぎが刺される。
output: そうそう。
input: あ、どういうふうに話すか？
output: うん。
input: そうじゃないの。
output: あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
input: ＜笑い＞ちょっと待って。
output: あっはっはーって笑ってるんでしょう。
input: おっきいよ。
output: うん、６０センチ以上あるでしょう。
input: 変だよねえ。
output: でも、知らない。
input: トヨタ？
output: トヨタじゃなくて、うん、何かとりあえずでっかい車。
input: うちのじゃなかったら、（うーん）先生の可能性もあるよね。
output: うん。
input: ８時まで？
output: たぶん８時だと思う。
input: カ、カワハギうまいじゃないっすか。
output: カワハギのさ、お菓子あるじゃん。
input: あとキャラメル・カプチーノとかー。
output: あ、はい、はい、はい、はい。
input: 自社、自分の会社の株は買えないの？
output: か、株式会社じゃないもん。
input: 微妙でしょう。
output: うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
input: 先生はこれも食べた、（あれも食べた）これも食べた、これも食べたことありますねーっていう感じ。
output: だけどさー、本山の辺ってケーキ屋さんがあちこちない？
input: ないねえ。
output: 全員で撮った写真がどっかにあるはずなんだよ。
input: で、それは何、ポン酢とかで食べるの、何入れるの。
output: そのまんま食べる。
input: どうなんだろうね。
output: たぶんだから多少違うと思うんだわ。
input: もちろん辞めた。
output: 偉いねえ。
input: 男闘呼組ってどうやって書くかわかる？
output: 男やろ。
input: ワン、ツー、スリーでいい？
output: うん、でもいい。
input: 俺持ってない。
output: この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
input: いやいや、だってF101ちゃん、はい、F101ちゃん経由かなっと思って。
output: そーなんだー。
input: まあ似たりよったりだけどね。
output: ＜笑い＞相当レベルが。
input: 変じゃない。
output: 恥ずかしいわ、こんなん。
input: じゃあ、残ってたらもらお。＜笑い＞
output: まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
input: こないだ届くとか言ってたからー。
output: あ、ほんと？
input: ねえ、
output: 心に潤いをって。
input: そうだよね。うん。
output: 取ってください。
input: このって、名古屋の？
output: そうだよ。
input: うん、じゃあちょっと。
output: そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
input: ちょっとさあ、こんなおいしいものうちのお父さんとお母さんに（うん）ちょっと（もちろん）＜笑い＞ごめんね。
output: 何でそんな申し訳なさそうな顔しないで。
input: 保証、んなもんねー、されても。
output: ほら、これここ、ここスタート、スタート。
input: 普通になべって言えば何、F123家で。
output: おでんかな。
input: うん、でも、ま、だいぶね、もうね、やってないんですけど。
output: あ、疲れてらした？
input: Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
output: あたしも、
input: してみてごー。
output: それは回すんじゃなくて。
input: ひき肉なんかハンバーグとか。
output: マーボードウフとか。
input: みんなはね、リラックスして＊＊＊わけわからないって言ってたけどさー、私は顔引きつっちゃってさ、もう。
output: え、なに、その仲間とはー、口きけたの？
input: お葬式のときにも。（うん）
output: お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
input: おん、女性は６０歳からよ。
output: そうそうそう、だから、んでわたし、知らな、それ知らなかったから、（うん）あの、同僚の先生に、（うん）男の人に、（うん）ジパングクラブに入ればね、あの、あのー、グリーン車に乗っても同じで行けるとかって言ったのね。（うん）
input: Ｇから始まるのしか覚えてない。
output: あと、ヴェルディは、あの、赤。
input: 今日のこと？
output: 今日のこと、うん。
input: ＜笑い＞意外と受ける。
output: そのうち本で、「宴会コミュニケーション」。
input: あのＢで１年生の子いるんだって。
output: うんうん。
input: 出た？
output: わからん。
input: 踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
output: なんで？
input: 時間を気にしなくもさ。
output: 結構入り組んでますよね。
input: へえー、楽しそうですねえ。
output: でも、奥さんが行くと行かんらしい。
input: しないしないしなーい。
output: だけどさー、前までさー、池袋だとじゃー、回って、（うんうんうんうん）あと、超池袋へ行ってたけどさー。
input: うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
output: あああああ。
input: ちょっと、でる、大金、無理無理無理無理。
output: 無理じゃない。
input: でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
output: そうなんだ。
input: でもあれって、今は何、その、教員と職員の、いわゆるそのコミュニケーション（うん、うん）する場ってことではなくって。
output: じゃなくって、学生も。
input: いいよ。俺＊＊＊コーンの方＊。
output: あー、どうしようかな。
input: あ、でも、ふさふさじゃない？
output: 見えるでしょう？
input: 不義理をしてます。
output: え？
input: バイトだしね。
output: まあね。
input: 昔っぽいようなー。
output: あっ、最近ね、全然話変わるけど。
input: 申し込むだけ申し込んでみる。
output: 偉いねー。
input: うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
output: うん。
input: あ、あのさ、（うん）１１月の２４日に、ＯＢ現役。
output: あーうんうん、それはもう空けてる。
input: でも、あれは送られても困るけどね。
output: うち、送られてきたらしくてー、今年。
input: でもやっぱり、その、今日は時間が空いたなーっていう時間も欲しいなとは思うな。
output: うん、そっかー。
input: 私でもね、月火水ってバイトなのよ。
output: うん。
input: あー、そうだよねー。
output: うん。
input: まちがいないね。
output: オー・スチューピッド。
input: 年齢も似てない？なんか、あのぐらいじゃない？
output: あ、そっか。
input: 野依さんのあれで？
output: うんうん。
input: 名古屋の歌。
output: うん。
input: うん、うん、そやなあ。
output: ＜笑い＞だいたい婦人のさあ、服とか（うん、うん）わーって並んでるところを見て終わりだから、入っても丸善ぐらいしか入んないからさあ。
input: ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
output: そういうの職業病。
input: ＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
output: ブ、ブルーって、悲しいときに読む本？
input: 起きてないしさー。
output: やっぱ、おっきいんだわ。
input: えーっ、かっこいいじゃん。
output: 永瀬じゃない、なん、永瀬、なんだっけ。
input: 今あったかいのが１つ出てきます。
output: あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
input: え、沖縄に彼氏がいるっていう子じゃなくて？
output: あ、そうそうそうそう、だから。
input: ちょっとさー、何かちょっと心配だから電池を替えよっかなーと思って。
output: あーああああ。
input: ウィンドウズです。
output: へえー。
input: うち、祖母もいるんです。
output: あっ、そっか、そっか。
input: そう、かなり、ほんとにおもしろいんだって、Ｂ君。
output: ほんと？
input: 兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
output: 恐れなしちゃうんだ。
input: はい、そうしましょう。
output: はい。
input: 研究、研究っていうのは、やれば、どっかで役に立ってるもんなの。
output: どこでよ。
input: ゃんも彼も。
output: えー、それはねー、これを切って語りたいね。
input: ニコール・キッドマンとねー、（ねー）やってたじゃんねー。
output: あれ何だったっけ？
input: ４月の？１１日間ってこと。
output: いや１１日間。
input: いつだっけかね。
output: ２年ぐらい前かな。
input: あのねー、あの、缶々の中にあるよ。
output: ああー、あれね。
input: 雨が降ってきたんだ。
output: しかもね、ちょうど真っ暗になったの。
input: ほかの学年はもっと遅くだけどー。
output: あっ、受験生ってこと？
input: でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
output: 偉いねえー。
input: あ、でもそうじゃないかもしれないね。
output: 去年、去年
input: 伏せときたかったの？
output: でもねそう、で、俺は言った方がいいよって。
input: こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
output: ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
input: まあいいかと思って。
output: 喜び、喜びしか知らない。
input: というか。
output: 研究科全体で。
input: 日本ですか。
output: かぐや姫なんか、ぶんた、た、『竹取物語』だったらそうにしても、原本があるんですか、それはそういう。
input: 大変だねー。
output: でもさー。
input: ＊＊＊今全然、分野が違うんだけどー、（うん）なんか、今や、やれば、なんていうのかな、こう、ずっとやっていけるじゃないけどさ。
output: うん。
input: やる？
output: あー、やってくれる？
input: 素材屋ってファミレスですか？
output: ううん、飲み屋さん。（へえー）
input: でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
output: 何が？
input: じゃあ、あの、ソースの中ぶたとか取って。
output: ああそうだね。
input: 図書館にあったの。
output: へえー、いろんな。
input: なんかこう、あのー食事会のときとかに部費からって言ってたでさー、＊＊＊なーと。
output: ふーん。
input: 食べたことないから。
output: ３回ぐらいかんだことはある。
input: でもその地域によっても違わない？
output: うん？
input: えー、じゃ、ちっともよくないですね。
output: うん。
input: いかんらしいんだって。
output: あっ、そうなの？
input: 言語学も若手のね、有名な人いるんだけど集まらないんですよ、学生が。
output: あー。
input: いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
output: だって、車、大きい車持ってるもんでみんなを乗せ、乗せなきゃいけないじゃん、（うん）で、自然に車出さなきゃいけないからさー、（うん）で、またよけいなところでガス食うしー。
input: ＊＊＊みたい。
output: でもねえ、なんか、ちゃ、あのー、いたずらかもしれないんだけど、なんかねえ、今日、ま、Ｄさんとこ行ってきたんだけど、英語の前に。
input: 心？
output: うん。
input: いや、たぶんそうだと思う。
output: 仲が悪かったら言えないーから。
input: どうなんだろうか。
output: たぶんね。
input: えっ、でも楽しい。
output: 交通費出るの？
input: ＜笑い＞意味わからんね。
output: まあね。
input: でも、いいじゃん、それはそれで。
output: そうかー？
input: そやと思うわ、隔離的に。
output: 変わってんねえ。
input: まあ、そんときはねえ。
output: でしょう？
input: わたしは奨学金がね、じゃない、ＴＡのお金が（うん）１か月２３０ドルぐらいだったのね。
output: じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
input: もうそれ、あー、その、すごい情景が目に浮かぶわ。
output: ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
input: もし太いとしてもわかんないよ、それ。
output: いや、余裕でわかる。
input: いいね、いいね。
output: うちの父、結構年季入ってて。
input: そう、だからね。
output: 日払い？
input: じゃ、私、紅茶のシフォン。
output: どうしようかな。
input: だってなんかあの、携帯電話かなんかも関西の方がさあ、（うん）電車の中でやってる人多いって。
output: あっ、ほんと。
input: １人ですよねー。
output: あっ、わかんない。
input: できないよ。
output: 料理だめでしょう。
input: だから、あのー、１日でも、あ、じゃない、１人でも別に。
output: 食べな、食べなくてもいいんですけどね、全然。
input: うん、いいね、目元。
output: ちょっと、なんだったの？
input: 別に大安じゃなくてもいいんじゃない。
output: いいのかなー、でも一応その日に。
input: うち、いちおう、なんかスタッドレスにするよ、冬になったら。
output: あっ、そうなんだ。
input: 高さっていうか材質が違ったんだと思う。
output: あー、あらららら。
input: ここに書いてあること。
output: うん。
input: 女の子？
output: 助演男、助演（女優）そうそう。
input: ２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
output: え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
input: だからー、結局頭の中でー、＊＊＊っていうの？（うん）全然考えてないんじゃない？
output: あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
input: うーん、どうしよう、超迷う。
output: ねー、コート高いんだもんー。
input: ルーズリーフ。
output: ルーズリーフ？
input: ねー、でもウォーターボーイズさ、超楽しいんでしょ？
output: あ、あれおもしろいね。
input: うんあっ、お腹なった。
output: お腹すいた？
input: ま、でもレンタカーとか借りてさ。
output: でもＬとＭもさあ、（うん）気を使うと思わない？
input: おーい、ちょいちょいちょいちょい。
output: マジで？
input: 地中海とか行きたくない？
output: 行きたい。
input: すごいなつかしくってー。
output: うん。
input: Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
output: あ、そうなんだ。
input: あの、月曜日なら学校、高校休んでも平気だって言ってたんで。
output: ほんと、何で。
input: うん、いや、何だかわかんないけど、だから向こうもびっくりしててね、（うん）どうして出ちゃったんでしょうねとかって言って、ちょっと。
output: ご主人の仕事なくなったわけ？
input: 行った手前、やらなきゃいけない気がするじゃん。
output: 知らないそんなの。
input: んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
output: 偉いね。出したん。
input: 全然F004さんだってさー、（うん）Ｃとか、＊＊＊ちゃんとか、だれと行ってもそうだけどさ、（うん）みんなさ、ある程度語学ができるからさ、（うん）どうにかこうにかなんとかなるじゃん。
output: うん。
input: ファイアーとかどうなの？
output: ファイアーはー、ファイアーはねー、あ、ファイアーねー、ストーンウォッシュおいしかったよ。
input: だって、特に、あのー、容赦ないし。
output: ＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
input: 狙ってるのー？
output: みーちゃん。
input: あ、ありますよね、そういうのね。
output: 私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
input: 家族がいたらいたで結構大変やな。
output: 大変だよ、もうめんどくさいよ。
input: うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
output: あっ、Ｙ。
input: 中、高、大って一緒だったかな。
output: はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
input: だれって。
output: 何をしている人？
input: ＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
output: あー来たね、こっちにねえ。
input: ほーんとー。
output: ちょっとすごい怖いけどー。
input: どっちの学校も。
output: どっちの学校でもねえ。
input: 豆カレー？
output: そう、豆とじゃがいもだけだったから。
input: あんた、日記つけてないの？
output: いや、だってさ、夜から入院してさー。
input: 往復で？
output: ええ。
input: じゃ、ぜーったいに送ったりしない？
output: たぶん大丈夫。
input: ＜笑い＞まぬけ。
output: ティースプーンだ。
input: 波羅蜜多っていうんだ。（うん）
output: あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
input: あっ、かわいいね。
output: なんかいっしょに脱げたぞ。
input: 言われたいじゃんねー。
output: ねー。
input: もう本当にそれいい。
output: あ、前は違うもの入ってたよね。（うん）（うち）
input: ＜笑い＞な、あんたけんか売ってんの、それ。
output: なんだよ、夕飯作んの俺じゃねえか、いつも。
input: それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
output: あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
input: もう行かなきゃ。
output: そう、２８０円なのになぜにこの量はみたいなぐらい多い。（へー）
input: わたしは８時ごろまでだもんね。
output: あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
input: はねー、探してる最中に電話で出たからー。
output: ２時ぐらいかなー。
input: そう、普通の病院に行ってー、まず検査をしてー、（うん）それで、どうしてそのしびれが来てるかね、（うん）神経にさわってるのかー、（うんうんうん）うん、なんかがさわってるのかー、（うん）うん、それでもってしびれが来てるのかー、（うん）うん、その辺をちょっと調べてもらってー、（うん）うん、した方がいいとは思うけどねー。
output: だけどわかんないよ、そんな聞いても。
input: うん、＊＊＊さん、へー。
output: Ｇ２に。（へー）
input: ウサギのローストもあるよ。
output: ん？
input: あ、そっかあ。
output: うん。
input: あ、Ｏさん、（うん）からお取りになって。
output: うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
input: で、自分たちもさ、全部さー。
output: うん、もうデータは取れたわけでしょう？
input: みんなそんなにどこへ行くんだろうね、全く。
output: バスかわいそうだわ、時間守れへんもん、あんなの。
input: っていうか、開けて。
output: 何を。
input: そうやって疑っちゃったわけね。
output: そうそうそうそうそう。
input: 始まった？
output: 始まったよ。
input: いやー、そういうのやったことないから思いも、思いつきもせんのだよね。
output: なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
input: そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
output: うーん、そうなの。
input: ＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
output: ああ、あれおいしかったな。
input: ５つも違うんだね。
output: ね。
input: 何かいっぱいありますね、うん。
output: そこの人が結構入ったりとかね。
input: 車ないもん。＜笑い＞
output: いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
input: F147ちゃん、結構よく食べんの？
output: うん。
input: 使うのうれしくて仕方ないんだ。
output: どーでも、どーでもいいのに、明日はどうなんですかって、そういう感じで。
input: でもそれはほら、わかるじゃない。
output: うん、わかる、わかるから。
input: そんなんありなん。
output: 最初パテで埋めといてくれたんだけど、（おー）そんなんじゃさ、だめじゃんね、変な音がするから。（うん）
input: この小さいのいいの？
output: いい。
input: それ、移らないの？
output: でも人間かんだりするよ。
input: うそ。１５人も。
output: すごいすぐなくなったんだけど。
input: ちょっとした。
output: 営業機密にかかわる？
input: まだしない。
output: ふーん、友達と今日久しぶりに会ってね、中学んときのー、（うん）その子が持っとってさ。
input: これと、阿波踊り。
output: 阿波踊り。
input: あ、それとまた別で
output: なんか誕生日の１か月。（うん）
input: だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
output: でも、すごい力説してこう勧めてましたよね。
input: １５分で？
output: 結構多い、多い。
input: いやー、全然得意じゃないけど。
output: あーそう、（うん）あ、じゃあ俺、もう全然余裕。
input: でも、あれで６．５だから。
output: ６．５か。
input: まあ、そうかもしれん。
output: だからお昼食べないで会議出てくる人なんか信じられないじゃないよ。
input: そう、ニュージーランドの話、Ｄの話だ。
output: ああ、そだそだ。
input: それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
output: なんかさ、（うん）おじいちゃんとかの、（うん）男でも、おじいちゃんとかでも、あ、男でもおじいちゃんとかの、（うん）先生ですごいこう、優しい人とかあこがれる。
input: いや、コンピュータに、直接こうつなげる、このＰ−inコンパクト。
output: Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
input: にー。
output: よっしゃー。
input: うん、怖いから。
output: やっててさ。
input: 後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
output: あ、あたしＴＭレボリューションだ。
input: うん、均等にやっぱりなるように回る、回る。
output: ていうか、あれじゃないかな。
input: 友達とか呼んでたけどねー。
output: だよねー。
input: あとはそんなには試したことないんだけど。
output: 何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
input: いや、口の中に、ちょうど口の中に入ったで。
output: あれっと思って、あらへんと思って。
input: １ポンドコインで１０ポンドもらってって。
output: そうそう。
input: お昼ご飯？
output: うん。
input: うふん、便利だもんねー。
output: うーん。
input: なんでー？
output: え、そう聞くよー。
input: うんうん、
output: かわいくない？
input: 降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
output: うん。
input: あーわかんないと思う。
output: 古い沖縄弁。
input: 何か、ちょ、苦み。
output: 苦いでしょ。
input: てゆーかさー、なんでさー、そんな英語にしたかったわけ？
output: わかんない。
input: うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
output: その、あの、換えられる、みたいですよ。
input: 何か教えてるの？
output: 知らない。
input: スポーツ選手も努力だよ、悪いけど。
output: いや、努力もそうだけど、でもさ、努力したってさ、プロになれる人はさ、一握りなわけでしょ。
input: 研究科全体で。
output: いえ、研究科全体はもっと多いんですよ。
input: 紅茶にこだわる。
output: こだわらんけど。
input: どういうシステムになってるのか。
output: そう、わかんない。
input: それが初めてや、会ったの。
output: うん。
input: ピンがね、うん。
output: こんだけだけでもいいよね。
input: あ、＊＊＊。
output: うん。
input: できない、できなーい。
output: なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
input: 違うと思う。
output: 味が違う？
input: 何でだろ。
output: 生徒会一緒だったから。
input: 端の方に行っていってみたら。＜笑い＞
output: なんかＫ先生が、（うーん）きっと歌わせるぞ歌わされるぞって言ってて。
input: だけ？
output: ほかに何が。
input: ケーキバイキングなら毎週行ってもいいんだよな、べつに。
output: 甘党だね。
input: 私一人旅嫌いじゃないけどそういう都会に１人でなんかいるのあんまり好きじゃない、私は。
output: あー、そっかー。
input: 暇じゃねえよ。
output: え、どうするの、なんかあるの。
input: あら、いいじゃない。
output: あの、あれはほら、スコットランドの人たちって、何だっけか。
input: この人だれ。
output: バル。
input: そうやってチェックしてくるだろうしね。（うん）
output: その点ちょっとやりにくいよね。
input: なんかダンス、ダンスをする人たちでしょう、基本的に。
output: うん。
input: スペインの場所にもよるんですよ。
output: なんか日本人めがけて、なんか結構。
input: 普通の会話なんか聞いたっておもしろくないでしょう。
output: いや、聞くんじゃないんだもん、これ。
input: だよ。
output: や、はいはい。
input: 水道代が、ね、かさむよね。
output: かさんでますかねー。
input: あ、そうって？
output: そう。
input: 終わり？
output: 一応ね、取りあえず。
input: 食器とかさー、超こだわって買いたい。
output: うんうん、そうだよねー。
input: あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
output: でも、アメリカのは自由競争だから。
input: 松井がなんか。
output: 行っちゃうんでしょう。
input: なんかさ、アキコっていうの知らない？
output: なんかいるねー。
input: 遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
output: 空港って、だって。
input: 四大の人が２人いてー、
output: 自分の大学の人が、
input: すごい味がすると思う、かじったら。
output: あ、きついか。
input: これ、どうやって作るの？
output: 生地が厚いからさあ、裏別につけなくても、（つけなくても）うんうん。
input: ごめんなさい。
output: いやいやいや、申し訳ない。
input: ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
output: はい、はーい。
input: ちゃんとしたところで食べた方が。
output: うん。
input: うん、だから（うん）行こうと思って。
output: うん、あたしもさあ、何かあまりにも韓国のこと知らないと思ってさ、前、民族のさ、レポート書かなきゃいけないとか言ってたじゃん。（はん）
input: うーん、学校でやっているから。
output: 変わってるよ、これ。
input: 何か、実際はね。
output: 見てないの？
input: 料理だめでしょう。
output: だめだねえ。
input: ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
output: ちゃう、高校のときじゃない。
input: Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
output: いや、Ｋ３先生は。
input: ＜笑い＞ピンクい。
output: うん、ピンク似合うね、F106。
input: その、そういう仲間だったの。
output: はあー。
input: あ、だめですよね
output: こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
input: えー、え、なんでそういうふうに使うの？
output: わかんないから。
input: あー、それは全くなかったねー。
output: こーなりそうなときはなかったの？
input: ドラえもんとかはあるじゃん。
output: あー、うんうん。
input: そんなに、そう。
output: おおむね貧乏っていうのはいいんです。
input: 私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
output: あー、ジュンベリー行ってこや。
input: F142ちゃんとこ、お母さんも結構背高いもんね。
output: おっきいよ。
input: こんな。
output: 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
input: ＊しかも私もなんでだろう＊って思、あっ、そうだ休めばいいやと思ったんだけど、明日基礎英語のテストなんだよ。
output: あ、テストはだめだね。
input: だよね、緑だと思うのね、なんか。
output: 茶色だよね。
input: あっ、黒のタイツにレッグ・ウォーマーいくか。
output: 何？
input: 話題もまたねー。
output: そうそうそう。
input: アメリカっぽいよね。
output: アメリカで、でも。
input: すごいリラックスしてる。
output: うん、うん。
input: 本の話＜笑い＞、そうだ。
output: そうそう、ほんで本の、そういう日本人はとか、日本人の考えとかそういうのを、もし、ただ日本人として生きててもわかれへん。
input: あのね、全部決まってて、（うん、うん）例えば住宅だったらいくつ、（うんうん）学校だったらいくつ、（うんうん）しかも小学校だったらいくつ、（うんうん）高校だったらいくつ、（うんうんうん）で、なんかこう、特殊建築物って呼んでるんだけど、（うんうんうん）その建物によって（うん）高さはいくつまでっての、１段の高さが、（うんうん）いくつまでっていうのは、ほ、ほうり、法律で決まってる。
output: へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
input: わかってるよ。
output: あー、そうなの。
input: かもしれんね。
output: ああいうタイプが好きっていう人もいるかもしれないけど。
input: でもあいつなんか適応能力がありそうだけどね。
output: ありそうだけどな。
input: あの子も一応できない子じゃないの？だって。
output: あの子は、でも、ま、兄弟の中では、うんうん。
input: うん、そう、そうだと思うけど。
output: うん。
input: あっち行った方が、近いんじゃない？
output: 近いと思う。
input: うん。配膳？
output: 配膳。
input: 講習受けると短縮してくれ、くれるの？
output: うん、６０日が４５日になったの。
input: 本当に？
output: うん。
input: 風呂敷。
output: 抱えていって。
input: だって東京から、そうだよね。
output: そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
input: 横顔のきれいな人って言ってたよ。
output: そんなことない、ここってしみがあるのに。
input: ほんと、かさなんて差してる人いないもんね。
output: アンブレラ差してる。
input: それからわたし、日曜祝日に入れるパスカード、（うん）あの＊＊＊もらったの、＊買える＊のよ、もちろん。
output: あ、本当？
input: え、もっと前でしょう、２２ぐらいじゃないですか。
output: そうなんだ。
input: 行かないの？
output: うん、たぶん。
input: １１月１７日って言ってた。
output: でも日にち決めてんの？
input: でもあたしのことジュリエットて呼べばわかりやすいじゃん。
output: 来年からそうするね。
input: ＊＊＊し。
output: あっ、いいよ、それやんなくても。
input: はい、それで隠すの。
output: 何、これ？
input: いたします。
output: それがおもしろいの。
input: うん、うんうん。
output: どうすんのっていう。
input: じゃあ、終了。
output: じゃあ、これを書きましょう、まず。
input: スワヒリ語とか？
output: スワヒリ語のがいいじゃん。
input: ＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
output: あ、取っちゃった。
input: わたしが覚えてるのは男の先生です。
output: ああ、じゃ、違いますね。
input: あ、でも、あの人は、だって。
output: あれ、こ、濃いんだけど。
input: おかしくはないから。
output: うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
input: それか２つか、２つにわ、分かれて何か違うゲームをしてあそぶ。
output: 場所どことるよー。
input: そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
output: あらら。
input: 普通のとこってー？
output: なんかカフェみたいなとこでやりたい。
input: 怖かった。
output: うん、昨日びっくりしたん。
input: うん、手を打ってみる。
output: 待って私もチェック。
input: しらたき？
output: まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
input: １万円やるからって言われたら？
output: ああ、それだったら行くかな。
input: でも、タイもあとから思えばさ、すごい移動とかも全部さ、（うーん）船でやったしさー、（うーん）楽しかったね。
output: うん。
input: 神経に
output: 障る。
input: 録音しかないわけ。
output: しゃべるし。
input: それはＭさんの息子さんなの。
output: だって、娘さんのだんなだから。
input: ＜笑い＞でもM033、ひまなとき、もうあとちょっとでしょう。
output: なんで？
input: １週、１週間じゃ無理だよね。
output: 全然わからん。
input: 発症する前に。
output: だと思う。
input: うん、そうかな。
output: 中学ぐらいだったかしらね。
input: 末っ子？
output: そうだよ。
input: 私もそう思ってた。
output: 中部地区みたいな。
input: タイタニックの、あのー。
output: はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
input: ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
output: なかなか、つらいものがある。
input: 顔がちっちゃいからー、（まあ、まあ）ごまかされてるけどー。
output: うち、顔、＜笑い＞でかいもん、もう。
input: えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
output: でも安いよ、あの色は。
input: 嫌だ。
output: で、プリクラ撮る。
input: すごいじゃん、凡人社に入れるん？
output: うん。
input: 何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
output: 何か１回Ｃとね、（うん）ごはん食べにいこうっていったときにー、（うん）何かＤ君がその日約束があったか何かで、３人でごはん食べたんだけど、（うん）（うんうんうんうん）何かＤ君が来てどうもねー、何かすごいこうねー、（うん）要するに男だからとか女だからとかないんだけどー、男の人にそういうことあんまり言われたくないっていうようなこと言ったの。
input: あーそういや、受かったらしいね。
output: あー、むも受かったよ。むも。
input: 藤原紀香も何とかって書いてたじゃん、なんだっけ。
output: 何、知らない。
input: そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
output: 外の？
input: アメリカでも咲くシクラメン、いっぱいあったっけ？
output: いっぱい置いてあった、あちこちに。
input: これはでも、これは（あ、はーはーはー）あの、ビジネス用なんですよ、これ。
output: ええ、ええ、ええ。
input: あのー、いいにおい。
output: （＊＊＊）？
input: ねー。死ぬー。
output: ほんと。
input: なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
output: なんかそこの項目のやり方がどうこう（うん）とかっていうこと以前に、以前にさ、なんかすべてが半端みたいなところもあるしさ、なんか難しいよね。
input: ストレート。
output: うん、それでさ、そこの、（あ）その道をさ、こう上りはいいとしても、下りでもさ５０キロだからさ、後ろがどんどんどんどんつらなっていくわけよ、車がね。（あー）
input: タイのさー、なんかとうもろこしにミルクみたいなのかけてさー、（はい、はい、はい、はい）あれ、あれ、すっごいおいしかったねー。
output: おいしかったね。
input: 捕まったの？
output: ううん、捕まった、捕まったというより。
input: こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
output: ふーん。
input: 戻るつもりやったんやー。
output: ふーん、そうか。
input: はい、賛成（うん）します。
output: はい、そうしましょう。
input: ねっ。
output: うーん。
input: あー、私も去年、見ちゃったよ。
output: やばいよー。
input: 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
output: ノーと言えなかったの？
input: 本当、思う。
output: そうなんさー。
input: マヨネーズとケチャップ？
output: ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
input: うん、何か、何か何話しとるんかわからんくなってきた。
output: やーでもねー、院に進んでよかった。
input: ＣＤ出した、ＣＤ。
output: あー、出したねえ。
input: ９８０円なの。
output: うんうん。
input: ＊＊＊さすがにトイレも変えようと思ったけど、トイレはもうやめたね、さすがに。
output: 自分では。
input: ほしい。
output: あっ、ほんとや。
input: ほー珍しいね。
output: すーげえー。
input: やめないと言ってたもんね。
output: 最終目標はビンラディンだからさあ。
input: そうですね、確かに。
output: 学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
input: もうチェンジしなきゃだめだって。
output: 何じゃ、そりゃって。
input: だって３０分だっていいんでしょ？
output: ３０分だっていいけどー、（うん）でもＡ先生はそういうふうに言ってたのよー。
input: うん。頑張ってますね。
output: テストの、結果もよかったみたいだし。
input: 思うんですけどねー。
output: やっぱ作ってるんですかね、あれは、フル。
input: そうすると、どうなるんです。
output: そしたら、どうなる。
input: なんか、そんなのあるらしい。
output: こっちの時代は＊＊＊カバーしてみたいな。
input: うん、ね、珍しくね、＊＊＊。
output: ＊＊＊入るから、＊＊＊。
input: ううん、大丈夫、大丈夫。
output: 忘れてしまったよう。
input: これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
output: いいよ、あんたがいいんだと思ったら。
input: どれかなー。
output: 石焼ってどういうの？
input: M033、おばさん好きだからね。
output: 女の人は２７〜２８ぐらいがちょうどいいの。
input: うん、脱いでるけど、こ、これの。
output: あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
input: ね、かわいいよね。
output: うん。
input: 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
output: 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
input: あーあ、そっか、そっか。
output: うん、うん、うん、うん。
input: あー、大丈夫。
output: じゃ、かたはどうついたの？
input: 眠いし。
output: いいなー。
input: それでもやっぱり好きにはなれないものかな。
output: あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
input: じゃ、どうするの？
output: 読めないとは言わないけど、なんか持っててもなんか持ってるだけ、あーって感じかもしれない、（あ、ほんと）＜笑い＞なんか。
input: そういうつもりなかった、ごめん。
output: ああ、いいよそんな。
input: 食べられないんだもんね、なんにも。
output: うん。
input: っていう意味なの？
output: うん。
input: なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
output: あ、先生がやめるっていうの。
input: 立てて。
output: うん。
input: あー、ごめんなさーい。
output: これ、同僚だよー。
input: 何か聞いたことあるけど。
output: ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
input: わかる、わかる、でも。
output: もう、貞子が、貞子がとか言って、怖ーいとか言って。
input: 楽しいんだよ。
output: は？
input: 「チャンピオン」。
output: そう。
input: だって１つだけの授業だったらともかくとしてー、４つ授業あって、全部に工夫してたら、（うん）１週間埋まっちゃう。
output: 中学校だとー、ほんとに、なんていうの、中身よりも、（うん）教え方工夫しないと、やっぱわからない子は、（うん）ほんとにわからないからー、工夫しなきゃいけないのね。
input: くう、まあじゃあ、駅まであのー。
output: ま、電車で。
input: ちょっと合うかどうかわかんないけどさ。
output: あれが入ってないんじゃない、パセリ。
input: 赤坂プリンス。
output: まじで。
input: でもさ、ここ、すごい人通るじゃん。
output: うん。
input: あの、ちびちゃんが、ちびちゃんが３歳か、ほんじゃ、今度。
output: そやね。
input: なんか、わたしよくわかんないけど。
output: そんな簡単に変えられるの？
input: 違うのね。
output: だからアート、まあ、その、そうですね。
input: あの、都会のお葬式ってみんな葬儀屋さんが仕切って（うん）くれるんですね。
output: そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
input: あ、でも私は、だから、とにかく、あの、スキーの荻原健司の顔が好きだからー。
output: えー、そうなのー。
input: 本当？（うん）え、こういうのなんか付けてる？
output: な、な、なんか、こ、こういうふうに。
input: うーん、食べられないね。
output: もちろんゆるめに締めていればいいけど、やっぱりそれでも、
input: えっ、ほんとに？
output: ウケるでしょ。
input: うん、ふんふん。
output: おいしい、この濃さができないのね。違うでしょう？
input: うん、１つ？
output: 考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
input: 東山通りっていうの、あそこは。
output: 東山線。
input: さっきのでいいか。
output: はい。
input: 私立なの？
output: うん、私立。
input: かわいい、かわいい、もう。
output: ほんとにかわいい。
input: 連れてってあげたりとかね。
output: そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
input: ああ、そうだよね。
output: うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
input: あ、さっきの、ハンドブック。
output: ええ。
input: ううん、好き。
output: あれ？
input: 実は秘密が、＊＊＊よね。
output: ＊＊＊と同い年だった＊＊＊、本当。
input: そう、ああいうの食べれるけどね、別に。
output: そうなんだ。
input: 日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
output: ん？
input: うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
output: ねえ。
input: うん、博士じゃなくて。
output: うん。
input: 今きれいだよ、絶対。
output: すげー。
input: だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
output: そうなんですよ。
input: 部屋の中に。
output: （うん）そうだ。
input: わからんよ。
output: いや、なんで？
input: だから尾張小牧たくさんあるよ。
output: そうなんだ。
input: ふーん、おもしろいね。
output: そうだろうね。
input: 何を話す。
output: あらたまってもねえ。
input: えー、旅の話もそろそろ尽きてきたわけですが。
output: ＜笑い＞もうついてるって。
input: なんで、やんなんだろう。
output: 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
input: それでもあの点数かって感じだけどさ。
output: ねー。
input: え、見てみたいね。
output: あの先生に子どもなんて、大体奥さん、きれいだなんて。
input: うんうんうんうんうん。
output: んはねー、（うん）でも、ま、考え方もそうだけど、やっぱりなんか言葉の使い方とか、あとなんだろう、一番思うのは、お母さんとかにすごく上手に育てられてるのね。
input: 信じれん。
output: Ｂだったら絶対食べるね。
input: うーん、こういうのをやろうと思ったらねえ。
output: うん。
input: やっぱり、さー、限られてる時間だからね、よけい。
output: うーん、うん。
input: うちはお母さんが検定ばっかやったからね。
output: 本当、それはいいんでない？
input: あれは、うん、「エビータ」ですよ。
output: あれすごい留学時代を思い出す。
input: 私の？
output: うん。
input: こたつだからさー、もう地面が近いからさー、力尽きるの早い。
output: そうだよねー。
input: じゃあこれは、（はい）置いときましょう。
output: はい、これは置いといて。
input: だからさ、カレー作るって言っても、（うん）なにを入れる＊＊＊。
output: 豆カレー？
input: ＊会った＊っけ。
output: ずーっと前。
input: それがまたちくしょうと思うんだよね。
output: それに踊らされてはいけない。
input: レタスがあって、その横にジャガイモが２列あって、ゴボウ。
output: ゴボウ。
input: はがして捨ててくださいって。
output: うん。
input: だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
output: うん。
input: 例えば、僕が。
output: うん？
input: 何でこっちはこんなに気にしないかんのかね。
output: で、じゃあ、あのー、あの、期限を決めることよ。
input: だめなの？
output: こういうのなら大丈夫だと思うよ。
input: あっ、ほんとだ。
output: で、何もしーへんとさ、（うん）赤ばっかなんやねん、たぶん。
input: しっぽは指輪だね。＜笑い＞
output: あれ、指輪、無理よ。
input: もう私たちのころってさ、猫もしゃくしもみんなピアノだったじゃん。
output: やってたね。＜笑い＞
input: 布施あきらと伊東ゆかりも＊＊＊（うーん）なんでこの人がカンツオーネ＊＊＊。
output: まだゆかりの方がいいけどね。
input: うん、味つけしてなくてってこと。
output: そうそう、コンブだしぐらいで。
input: なんか狭ーくてね、（うん）人間関係すっごい濃いの。
output: あー。
input: やっぱ作っていいとこ悪いとこって。
output: うん、あるみたい。
input: けどー、好きな人は違うねって言われる。
output: へー。
input: これ量り売りで売るの？
output: これがワインに合うんじゃなかったかな。
input: さしぶりってなんだよー＜笑い＞。
output: さしぶりって、なんだよ。
input: わかってないのに寝てるって感じ。
output: あっ、結構できない感じだよね。
input: 消炎剤。
output: 消炎？
input: まあ、あそこら辺の朝のさ番組としては（うーん）もう、その、れ、連続ドラマよかずっとおもしろい。
output: うん。
input: 知ってますよ。
output: おうざ。
input: しゃぶしゃぶ？
output: うん。
input: けど、バイト先の店長がー、（うん）海に行くって言ったけど、海に行くとき、まあ７月末じゃないと（うん）水入れないよ。
output: 冷たい、冷たい。
input: それに通じる（そうなん）気持ち悪さがあるっていうこと？
output: そうなん。
input: その意味では、（うん）仮説を、（うん）このウォーフ・サピア仮説を支持していると思いますけれど。
output: うん。
input: 知ってる？絵手紙って。
output: あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
input: 映画で結構よく見るけどなー。
output: あのリメーク版のやつ。
input: ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
output: あ、いす、いすを１つ。
input: うん、そのあと保証がないしー。
output: そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
input: あ、そ、わたしそれに入ろうと思って、帰るときに。
output: あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
input: あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
output: え、永久就職じゃないの？
input: Ｆ２に頼めばいい。
output: あいつだったら、まじめに部活来ないでさー、教室とかでさぼってんだからさー、まじめに部活に行ってる私になぜ頼むみたいな。
input: ダイエーホークスってやつ？
output: なんで俺、知ってんだろ？
input: うん、そう。
output: だから、それもあるんだろうけどね。
input: 静岡じゃ見たことない。
output: 素材屋ってファミレスですか？
input: そういうのもなんかいま一つ、技術が先走っちゃってさ。
output: わかる。
input: かかわってる。
output: いっつも一緒だって。
input: ちっちゃいやつで。
output: うん、韓国人にさ、もう、頼んでもねえのにさ、おごってやるからついてくるとか言われて。
input: あの、どう？
output: 紺色？
input: １時間半ぐらいで、２時、２時、１時間半ぐらいで行けてーていうとそんなに遠くは行けないよ。
output: 行けないでしょう。
input: 学部長のＵ２さんっていうのもそうですね。
output: はいはい。
input: ええー、いつ？
output: ２週間前、２週間前です。
input: おもしろいじゃん。
output: ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
input: なんか、て形とかそのくらいからかな。
output: て形ー、て、て、てもいいですか。
input: ＜笑い＞意味＊わからん＊。
output: もうわけもわからず寒空だしね。
input: 健康だったらいいけどねえ。
output: 健康だってよかない、そりゃほんな年をとって。
input: 何しとんねん。
output: いいや。
input: いや、ちゃんとあれが来るんじゃない？
output: あ、そう。
input: いつ？
output: いつって、古い話じゃん昔だよ。
input: でもほら、あのー、だからさん、３年分取っちゃってからー、（うん、うん、うん、うん）１年休学したっていいわけでしょ？
output: うん、うん。
input: 八事で会ったことあります。
output: あ、そうだよね。
input: 結局どうすんの？
output: 結局ね、もう行かないって言ったんだよ。
input: 見直しなんだから。
output: ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
input: 名古屋駅ここだよ。
output: あ、名古屋駅、あー何これ、何や。
input: お母さん郵便局で働いてたじゃないですか。
output: うん、働いてたかもしれないけど、（うん）お父さんは何しろ劇場ですよ。
input: でも、今年はすごく込んでたみたい、やっぱり。
output: なんで？
input: うんとね、食栄。
output: じゃあ、違うな。
input: あれだから、講師だから。
output: 講師だから？
input: おいくつになられたんですか、今。
output: 先生、何歳ぐらいですか。
input: ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
output: あーそっか。
input: スペインもよく行かれるんですか。
output: まだー＊＊＊けど、＊＊＊。
input: ＜笑い＞（ふーん）もうチョコないの？
output: チョコないよー。
input: 天使だね。
output: そうそうそうそう。
input: それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
output: できます。
input: なんとかならんかなあ。
output: でもね、ちょっとよくわかんないんだけど、（うん）例えばそのＭ大、行くとするじゃないですか。
input: あーくそむかつく。
output: いぇーい。
input: あー、で、あの、ふ、えーと調布とか行く方？
output: たぶん。
input: 違う違う豚肉。
output: あっ、豚肉なんだ。
input: へー、本当、そうなんだ。
output: うん。
input: で、それから、そのー、今月いっぱいから来月、１日も出なくてもいいの？
output: うーん、てかね、試験の結果は見にいかな、いかんのだけど、（うん）何か、試験の日程が１月の末から２月の、（うん）６日までだと思ってたの、（うん）私的に。
input: それは知ってるけども。
output: 一緒だもんね。
input: うん、全然違うよね。
output: かわいくない。
input: でもね、ある程度までは大丈夫。
output: 本当？
input: お父さんは。
output: それはなんにも言わないんだな、この人は。
input: 何で言わへんの、それを。
output: 何で言わんの？
input: そう、だって私使えるもん。
output: 茶飲む？
input: ううん、太い。
output: はい、写真撮ろう。
input: あなた好きだったら見るわけ？
output: ううん、テレビで。
input: あれなんで、そう、Ｏ君が韓国に行ってるの？
output: うんそう、で、今帰ってきてるけど。
input: うん、別に辛いのにしなくてもいいんでしょう。
output: ホタテとか。
input: なんでだよ。
output: お前、ガンダムの、（だってその先生）ガンダムのプラモとかをあげてみなよ、お前。
input: できるよ、だって経験あるもん。
output: まあ、でもねー。
input: そうだったわねえ。
output: で、（うん）あの人やっぱりほら、何だっけ、尿酸値が高いから、（うん）出るじゃない。
input: 自慢じゃないですけど。
output: なんでやってたんでしょうね。
input: 行かなかった？
output: 別府温泉行かれました？ちゃんと。
input: ああ、ほらほら。
output: そこがねー。
input: だから、（うん）それなりにこう、言葉も達者だしー、弁も立つしーっていうそういう感じの人がやってたんだって。
output: うん。
input: 怖いなあー。
output: はい。
input: ＊でも先に入ったやんか。＊
output: 余裕かな。
input: なんでそれでアメリカ住んでたねー。
output: あーそうだよねえ。
input: そうそう、全然、それこそいけてないよね。
output: うん。あっ、本当、そうなんだ。
input: 座らせたのはまちがいだったのかな。
output: んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
input: ならん。
output: じゃあ、だめじゃん。
input: 肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
output: しかもあれ、結構何人も死んでる。
input: Ｏだよ。
output: Ｏ。
input: お母さん違うよね。
output: お母さん違うんだよ。
input: Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
output: Ｋ２大で教えてらしただけです。
input: あ、結構いたんだねー。
output: うん、結構いた。
input: うそ書いてあった？
output: 自然という言葉を聞いて何を連想しますかとか言ってさー。
input: 私、朝、明日早いんですけど。
output: 今日、夜おふろ入れたら、ここで寝せる。
input: 点数、全部ついてきてたわね。
output: 何？
input: 汚かった。
output: ＜笑い＞あの先生すごいなんか、いつも＊＊＊。
input: もう、ここ２〜３日で。
output: エプロンとか。
input: それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
output: ああ、そうですか。
input: 反対に。
output: 怖いかもしれん。
input: フランス語すごいねー。
output: うん、すごい。
input: ある。
output: でしょう。
input: そうー、なんかこう、こう、これはいいなっていうのは結構あるけど、（うんー）１個に絞れない。
output: 絞れない。
input: うん、ていうか、でも、ま、うん。
output: でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
input: 私の父が死んだときね、ええと８６歳、
output: ええ、でも大丈夫でした？
input: ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
output: 足もある。
input: うん、やだけど。
output: ＜笑い＞あれっ。
input: やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
output: 知るか。
input: ほおー、そうだよね、ＭＰ３だったら大丈夫だよね。
output: ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
input: 怖い、何見てるんだって。
output: やっぱ、猫とか犬くらいこう感情表現してくれないとー。
input: あんま見たことないな。
output: あんまりいないけど。
input: だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
output: はーはーはー、いるの、やっぱり。
input: でも、みんな一緒だったら＊＊＊受けるも、こうやって受けますよね。
output: ええ。
input: F037ちゃんどうすんの？
output: 遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
input: いつっすか？
output: 夏でしょ。
input: Ｐにはプライドがないのかやー。
output: なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
input: うん、いやいや、
output: おもしろいじゃない。
input: うん、楽しかったねー。
output: うん。
input: 歌でつながるって感じだったよねー。
output: うん。
input: 増えたってことよね。
output: ですよね。
input: え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
output: Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
input: 何事件。
output: 事件がなーい。
input: ３、４種類から選ぶみたいな。
output: そうそうそう。
input: M033の知らないところでやってんの。
output: 知らないとこって、ほとんど俺、このうちいるじゃん。
input: うん、訳がわからん。
output: やんやん、やんやん言っとる。
input: ある程度ものにしてますもんね、彼は。
output: はー。
input: ＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
output: 湘南って感じ。
input: あ、いや、じいちゃんの世話したいんだけど、私。
output: うん、どうぞ。
input: 描かなあかんやん。
output: うん。
input: でもあえてこだわってるのにね。
output: これにしろとは言えないわ。
input: そうそうそうそうそう、でもそんな感じ。
output: あれ来る。
input: ふふん。
output: で、あの、１０年たって病気になるのがうちのパパ。
input: 旅行したの？
output: うん。
input: ＜笑い＞ちょっと違う方向に行っちゃってる。
output: ＊＊＊そうになっちゃったね。
input: かなあ。
output: ある？
input: おかま。
output: ＜笑い＞おかまがいてさー、（うん）そのおかまがさ、やばいのよ。
input: しょっちゅうねえ。
output: ねえ、仲いいよねえ。
input: だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
output: ん？
input: あ、こういうマイクなの？
output: スタンドで、なんか、ほかの先生のぞいたらこうやってしゃべってたけど、（うん）あたしは持ったまま。
input: 私、もうだめ、あの人嫌い。
output: 本当？
input: あ、そうしようか。
output: ですよね。
input: 言われた？
output: レッテルをはられた。
input: ほおけ。
output: うん。
input: でも差があるって、Ｂが言ってたよねえ。
output: あっ、ほんと？
input: いやあの、生ものが１匹おるじゃんね、あの。
output: ああ、Ａか。
input: もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
output: あとあれもあったよ。
input: 変えましょう。
output: あー。
input: え、ショッキング。
output: ショッキングというのはなんなのよ。
input: もう死にそうなんだけど。
output: クリスマスもいきてーなー、普通に。
input: だって政治家、もの贈る、贈ったりとかしたらいかんから、あれじゃん、別にお金掛からんじゃん。
output: そういうお金は掛からないかもしれないけど。
input: うん、こ、こないだアフガン会議に行って。
output: あ、そうそうそう。
input: 何を聞いたん。
output: あの、行けるかどうか、（うん）食堂で会って、（うん）このあいだ。
input: これか。
output: うん。
input: そうしたら、Ｅの人、修、修論は、結構みんなやっていそうなん？
output: うーん。
input: なんか池袋の西口にあるよね。
output: あっ、西口にもあんの？
input: やばいくらいかっこいい。
output: 鼻血出そうだ。
input: ねえ、行きたくても行けないからね。
output: うーん。
input: なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
output: ばりばりなの？
input: まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
output: 背も高くてー。
input: 失礼しました。
output: 私、あの人のだめ男系の映画好き。
input: うん、そのあとが全く。
output: 火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
input: 撮んないのね。
output: わかんない。
input: ＜笑い＞だって。
output: え、待って。
input: そうそうそう、１１日か１２ぐらいに来て。
output: どっちだったっけ。
input: そう、なんかやっくりせざるをえなかったっていうのが、（うん）その、雪のせいで、まず。
output: すごい降った？
input: いや、ただ、あの、２５０部とか３００部ですからね。
output: なるほどね。
input: 全然すさんでないじゃん、俺の生活なんか。
output: 私がねえ、毎日ごろごろしてマンガ読んだりゲームやったりして、気が向くとパチスロに行ってるっていうメールを、（いいじゃない）Ｌ君に送ったら、すさんでるって。
input: ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
output: ＜笑い＞そんなに飲まないし。
input: ほんとだよね。（ほんとだ）
output: 私、大学へ行こうと思ってたのに。
input: ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
output: フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
input: ８月なったら冷たいから入れないって言ってた。
output: ああ、８月冷たいかなあ。
input: あっ、そっかそっか。
output: うん。
input: えー暑いよ。
output: 半袖なんか着れないよーとか思うけど。
input: んー、そうだねー。
output: だんだんなんか、いいやって。
input: 何日だったか忘れた。
output: １５日ぐらい、どんど焼きって言いません？
input: 学内は自転車で回らんと。
output: だから、先生たちとか、（うん）自転車置いてあって、たぶん、自転車で行くと思うよ。
input: ねえ、（ふーん）そこへ使ってみたのよね。
output: まあ、５００円ぐらいやね。
input: ストライプ？
output: うん、そうそう。
input: うん、そんな感じがするよ。
output: 思い出した。
input: 暗かったねー。
output: うん。
input: 大変だね、やっぱり。
output: うん、でも楽だよ。
input: 何、例えば？
output: サッカーとか。
input: うん、それおいしいよね。
output: これ今もらったじゃんね。
input: でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
output: ああ、じゃあ、Ｐさんじゃないはずだ。
input: えっ、ないの。
output: ないない、関西では１時間しかなくって、（あっ、そうなんだ）うん。
input: ＜笑い＞いや、真剣話してんのにー。
output: あ、あ。
input: それＥ君。
output: もう混乱する。
input: ＜笑い＞＊＊＊たりして、隠れたりして。
output: 知らないふりした方がいいかな。
input: 十八条はないんだよね。
output: 十八はないよねー。
input: 今、バーゲン？
output: バーゲンやってたよ、すごい。
input: 毎日じゃありませんけどー。
output: 何時から？
input: 何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
output: そうですか。
input: 私はその、音楽を取られちゃうと生きがいがなくなっちゃうけど、＜笑い＞でもまあね。
output: でもF002さん、偉い。
input: あ、あ、ほんと？
output: 変わってるやん。
input: 手伝わないか。
output: うん。
input: 向こうが本当にほら、酔っぱらいだの、変なおじさんがね。
output: あ、ちゃうちゃう、子ども連れだったもん。
input: 一応ちょっと、ねえ。
output: 私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
input: うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
output: 私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
input: 冷やしすぎ。
output: ええ。
input: 味かな。
output: うん。
input: ひまわりの。
output: ひまわりはないかも。
input: うん、チョコレート食べるー？
output: チョコレート？
input: なんかそれ、人が入るよりまず自分たちで、（うん）ちゃんと話したいよね。
output: そうだねー。
input: 東急ホテル？
output: ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
input: F004をどうにかしなければ。
output: どうにかさせなければ。
input: 全部閉まってるとわかんないんだ。
output: とにかく押してみたり引いてみたり＊蹴飛ばしたり＊したけど全然動かない。
input: 古びた感じなんだけど、すっごいいい人なの。
output: へえーっ、私、酒屋とかでバイトしたいですもん。（ほおーおー）
input: Ｇさん？
output: うん、韓国人のさあ、ドクター。
input: これ３かね。
output: ん？
input: 私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
output: うん。
input: でも、動物好きの人がみんななるわけじゃないじゃん。
output: うん。
input: 私もほっとける。
output: うそー。
input: １回電話してみるかと思うんだけどね。
output: だれですかって？
input: 東急、東急。
output: でしょ。
input: うん、これすごい使いやすかったのよ。
output: あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
input: あ、違うんだ。
output: 違うって。
input: ５時に終わりそう？
output: ５時半、あの人終わるの。
input: 同じ人？
output: ううん、わかんない。もう顔は全然覚えてない、女の人はね。あの人彼女いたっけ、高校のとき。
input: そんなことありうるの？
output: そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
input: Ｄが入れなかったの？
output: 違う、私。
input: 目玉焼きとウィンナー、ベーコンみたいな。
output: そう。
input: あれはうるさいなと。
output: 食いしん坊で飲み助なだけです。
input: そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
output: うん、うん、うん。
input: なんで、あれ、おもしろいじゃん。
output: ありふれたものじゃないと、だれがもらってもうれしいってなかなかないよ、５００円で。
input: でも自由業の人っていうのは（なかなか大変だよね）大変だよねえ。
output: でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
input: 勘弁してって感じだよね。
output: うーん、口頭表現なんてできないよ。
input: で、何だったけな。
output: もう、受かる、受かりそうなの？
input: あんたが欲しいもん聞いてないからね、言っとくけど。
output: デビルマンのフィギュアがね。
input: 花笠踊り系？
output: 花笠踊りというより、阿波踊りがかなり、まだ近いかな。
input: でも英語話してるときと（うん）日本語話してるときでは、表現が違うっていうのがありますよね。
output: それはありますね。
input: 日本のテレフォンカードとか、そう、ああいうタイプで、のですか？
output: 日本にもあるんですけど、プリペイドカードを買って、それで、（うん）その番号を何か押すなり何かしてっていう、（はい、はい、はい、わかります）タイプ。
input: あー、なんかそんなやつだわ。
output: （ふーん）もう焼酎苦手やから、まー、ねえ、飲まないからわからんけど。
input: ブーゲンビリアがアジサイ、あ、桜になんの？
output: 咲き方が変わるて話や。
input: どういうこ、え、どう、それは、どう、取ればいいのかなあ。
output: 研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
input: 私プリクラどこやったん。
output: なんの？
input: よかったよとも言えんし。
output: ＜笑い＞細いねー、とか言って。
input: そっか、そんなん、だって、小学校６年生だったら英語なんて全くって感じだった、ノータッチだもんね。
output: 行きたくてしょうがなかった。
input: あ、早かったねー。
output: 近い、Ａ【地名】まで。
input: いや、それは、最初のは、そこまで読みますもの、ええ。
output: そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
input: 刺激を与えるために？
output: そう、刺激を与えるために。
input: でも結構歩いてるじゃない、うちから。
output: だから今ね。
input: 茶飲む？
output: ありがと、少しちょうだい。
input: 会社起こしたーい。
output: 何の会社？
input: この子もう１個あるよ。
output: これ、クリスマスかね。
input: もしもし、あのー、＜笑い＞あのねえ、今、M023ちゃんに送ってもらってる途中なんだけどー。
output: ばかがいますよー、ばかがいますよ。
input: ＊＊＊みたいな。
output: うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
input: 松かさつけることだけ＜笑い＞生きがいを感じてしまって。
output: せっかく拾った。
input: 駅＊＊＊駅を降りて、（うん）それでずっと右だか左だかに行くとそのとおりに。
output: 駅のどっち側？
input: あの子、全然連絡とってないけど。
output: うん。
input: うん、そんなん好きだね。
output: うーん。
input: あ、あめでとうございます。
output: ありがとうございます。
input: その時間何をしてる？
output: 家で勉強。
input: ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
output: あー。
input: どういうふうなのが例なの？
output: これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
input: だめなの。
output: でもね、そう言いながらもね、こういうチーズケーキはだめだけどほら、クッキー、あの何てーの、塩味のクッキーみたいに入ったああいうのは大好き。
input: あ、ほんとだ。
output: アップルかマップルか忘れたけど。
input: なんか慣れた、
output: 本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
input: 返さん？　返さんの？
output: どうかな。
input: あ、模様なんだ。
output: うん。
input: あほかい。
output: 炭酸入っちゃう。
input: うーん、青森の子らしいんだけど。
output: どうすんの、あなた、Ｐと。
input: 風邪ひいてんだから、お前、そんな、ハイライトなんか吸うなよ。
output: ハイライトって、何。
input: 見たいよね。
output: ＊＊＊、見せてくれんけど。
input: カニ、おいしいです。
output: カニおいしいですよね。
input: 何、進路？
output: あのー、違う、どこ、（あっ）何を見られるかっていうのを（そうそうそうそうそう）申し込むのが１月じゃない。
input: まあいっかって絶対思ってますって。
output: そうかなー。
input: クリスマスに向け。
output: クリスマスライブっていうのがあるから。
input: ファンケルでね。
output: イチョウの葉っぱも売ってるの？
input: ＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
output: ね、どうなんだろうね。
input: スクールバスにのるんだよね。
output: そうそう、それは。
input: そろそろやばい、計画しないと。
output: 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
input: 普通黒でない？テレビ台って。
output: いや、私が欲しかったのはー。
input: でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
output: え、右折できないの？
input: うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
output: 親知らず？
input: ＣさんとＤさん。
output: Ｃさんおるじゃんこれから。
input: そうかもな。
output: 種なしのやつだった？
input: うん、大阪よりも東京の方があるって。
output: うーん
input: １００円コーナーみたいなとこでねえ。
output: 売ってる？
input: ぎんなんも一緒に届いたの。
output: あ、ほんと。
input: ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
output: あ、今日か？
input: だから、それで入っていくっていうのは、すごいことだよね。
output: それは、不思議やなと思うんやけどね。
input: さっき、ケーキ食べにいってる場合じゃなかったかな。＜笑い＞
output: いいよ。
input: みんなそういう情報って、いろいろ。
output: 速いですねー。
input: にこにこしてね。
output: そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
input: 先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
output: ＜笑い＞やだ。
input: あ、そうかなー。
output: かもしれない。
input: 壊れないよ、こんなの。
output: これすごい頑丈。
input: だって今知らないでしょう、核家族【かっかぞく】だったら。
output: あ、そーそうそう、でもわたし、そういえばそうだ、私が子どものころは、（うん）うちで法事とかあると（そうそう）親戚一同集まって、（うんうんうん）あのー、何だっけ、あの、あ、真言宗の、（うん）私ハンドバッグだと思ってなんでこんなとこにハンドバッグが出てくる、はんどばじん、じんばら、はらばにたにやんやんての、知らない？
input: Ｄが連絡もしないで、（そう）やることないよねって言ってさ。
output: そう。
input: 大丈夫って？
output: そうそうそう。
input: 曜日書いてないな。
output: 明日はクリスマス・イブか。
input: あ、かわいい。
output: これをねー、ちょっと待ってね。
input: １万だったと思う。
output: ふーん。
input: うん、ひょんにむ。
output: ひょんにむ。
input: うそ、うそ、うそ、うそ。
output: ＜笑い＞あ、お金と時間、どっちが欲しい。
input: 受講票出しとったもん。
output: あ、しまった。
input: やっとった。
output: てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
input: へっ？
output: ありゃどうしちゃったか知らんけど。
input: ２０００円まではいかないけど。
output: そうなの。
input: あっ、こういうのとか。
output: あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
input: いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
output: ＜笑い＞何？
input: 始まってまーす。
output: まじ？
input: あ、そうか、それがないからあれなのか。
output: わかんないのよ、だから。
input: ニンニク使う料理なんか出たことがない。
output: 嫌いなの？
input: あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
output: いいよ。
input: もう食べられへんの？
output: かすってきてると思う。
input: なんか、なんか、なんやろ、こう、うまくできひんのよね。
output: あー。
input: 私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
output: あっ、そうなんだ。
input: Ｃ先生ね。
output: うん、もう６年まで。
input: あのとき、全然私はＣ先生の話がわかんなかったという記憶しかないけど。
output: 何、何そんなんな、敵意を持って＜笑い＞言ってんねんって。
input: どういうふうに使うの？
output: 私びっくりしちゃってさ、どういうことって言ったのね。（うん）
input: へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
output: 変わる変わる。
input: あらー、きれい。
output: ね、きれいですね。
input: どーしよっかなあー。
output: もうすぐ１時かな。
input: あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
output: あー。
input: 夢を壊すような。
output: こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
input: 今日、おすし食べにいく。
output: うそ、いいなー。
input: でも、やっぱり治るでしょう。
output: いや、それはだから、治るかどうかわからないよ。
input: 話がちょっと違ってた、やっぱり。
output: 前のも見てるってかさ、＜笑い＞昔。
input: おー俺も知らんかった。
output: 泥江町。
input: すごいでしょう。
output: 多いよねえ。
input: そういう意味だよー。
output: そうかなー。
input: あっマジで？
output: やーばい、欲しいとか思って。
input: 本山の方とかってありそうじゃないかな。
output: どうかなー。
input: 何時にどこって私ー、連絡してあるもんだと思っとったよ。
output: なん、そんなこと全然。
input: 買やあ、買やあ。
output: ありがとう。
input: 絞めるなよ、首を。
output: 絞めてないよ。
input: ＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
output: 今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
input: ほぼ一緒なんだけどー、だけどー、違ったのはー、なんかさー３６０度スクリーンがあってー、ほんでさー、映像がさー、だから３６０度から見えるっていうやつでー、たぶん床は動かなかったような気がするんだけど。
output: 立って見るやつ？
input: 録れないねえ。
output: ねえ。
input: ああ、なるほどね、うんうんうん。
output: ならないのよ。
input: 歩いちゃった。
output: 歩いちゃったんだ。
input: 何あげる？
output: 何がいいって言ったらね、（うん）財布がいい。
input: たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
output: ああ、そうかもしれない。
input: 完全にずれてる。
output: ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
input: うんうん、ごめん。
output: ＊＊＊作らない＊＊＊。
input: 桜町から？
output: うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
input: 自分の家より公園ではいてんだもん、何か。
output: ちょっとはくとよくなってね、また走るとウエーッ。
input: キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
output: う、あ、しまった、失敗って思う。
input: やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
output: うーん。
input: 年齢的には、おまえ、おまえの方が近い。
output: 見てない。
input: あ、でっかい本屋が。
output: そうそうそう。
input: でもほら、運転、前から全然気にならない人だったじゃない？Ｈさんて。
output: ああ、そうだね。
input: こういう、なんかメイクとか。
output: 全然知らない。
input: 弱い方。
output: いや、わかんないです。
input: あるけどー、気が遠くなるよ。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
output: 本にねえ、あのひもの結び方て本はあるにはあるけれども。
input: １日おきの仕事だから、昨日の状況が、
output: あー、振り替えてもらうのが。
input: えっ、この人国籍は？
output: うーん、国籍はねー、ラトビア共和国生まれ。（ほー）
input: 東京出身ですか。
output: あ、神奈川、私は神奈川です。
input: わたしは知らん。
output: わたしも知らん。
input: うん、山、木、川。
output: そんなのもありだったんだ。
input: うん、結局入れないんじゃないかな。
output: ふーん。
input: へえ、そんなことあるんだ。
output: えーっとかって、だからＢが来て、飲めよ、Ｂーみたいな。
input: やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
output: ３０いくらにしたの？
input: うん、あ、もういい、もういい、わたし、う、うん。
output: 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
input: ５、６万だろ。
output: うん。
input: なんか飲み物とかもらいます？
output: マカロニみたいなやつ？
input: じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
output: まあ帰ったら夜になるだろうな。
input: いやいやいやいや、お先に。
output: あ、どうも。
input: だれも頼んでない。
output: 頼んでないけど、一瞬、サワーって言ったのがおかしいじゃん。
input: 高いしねえ。
output: 何が？
input: 初級はもうしょうがないから、全部の言語に対応することできないわけだから、英語でやる＊＊＊。
output: Ｄ大の方が大変ですよね。
input: 切れてる、切れてる。
output: ちょっと。
input: 私もやったわ、それ。
output: で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
input: 微妙に変わるのかな。
output: ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
input: あ、F159ちゃんのアドレス、変わったことない？
output: ああ、あのね、会社から出しとるの。
input: ＜笑い＞おじゃる使いやがったな。
output: おじゃーるよ。
input: 鋭くねえ。
output: まさにしょうがの味がする。
input: あれ、な、妹さんとお母さんと３人じゃないの。
output: うち、祖母もいるんです。
input: それを入れてみれば＊＊＊。
output: それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
input: いい格好して行ったらだめなのね。
output: だめですね。
input: だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
output: そ、そ、そ、そうだよね。
input: あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
output: あったよねえ、いろいろ。
input: 日本のうち？
output: あー。
input: お礼を言うってなくなくない？
output: うん、ない。
input: ＜笑い＞違いましたっけ？
output: 私が３つヒントを出したの。
input: 頼めるかなー。
output: じゃあシフト見てもらってさー、で、だれがって言ってもらってさー、代われるようだったらその子に直接電話すれば？
input: 両監督と
output: だれと。
input: チェコ？
output: えっとー、何とか貿易大学っての。
input: 耳、うん。
output: も（耳が聞こえない）聞こえない。
input: あ、ほんと、よかったわねえ。
output: だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
input: あー、まーそれは。
output: ぐーたら用と本当に寝る用。
input: もちろんもらえます、はい。
output: じゃあ、あとでもらってこよう。
input: でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
output: 絶対、広くなくてもいいやって感じ。
input: でも原語じゃないみたいなんですよ。
output: あーあー日本語ですか。
input: えらい遠回りして来たのね。
output: ＜笑い＞ドライブドライブ。
input: 封筒のままでいいよ。
output: まんまで。
input: じゃあ、５歳？
output: ５歳？
input: うーん、なんかねー、もう英語圏はめんどくさくなってきた、最近。
output: なんかね。
input: おまえもな、もっと、でも言えないよな、先輩に。
output: 種も仕掛けもある箱よって言われて。
input: ああ、じゃあもうここで食べて行かないと。
output: ＜笑い＞国内は付かないね。
input: だれもいないラスベガス行ってもつまんないよって言われて、それもそうだなって。＜笑い＞
output: うーん、それはそうだよ。
input: てことは今度、次の授業。
output: 来るとしたらね。
input: 車やと思ってたもん。
output: うん、こないだね。
input: 俺は行きたくなかってん。
output: そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
input: 簡単だよね、じゃあ。
output: うん。
input: ほんとごめんねー、もうほんと。
output: だれ、さっき迷惑掛け、掛けられてると思われてた人。
input: うん、あの、あの辺にいたの。
output: うん、霞町の。
input: ご飯っていうのはほんとうにあのー。
output: ほんとにご飯。
input: 機能に沿って、（うん）教科書が作られてる（うん）ってことだね。
output: ふーん、そっか、そっか。
input: ううん、もっと。
output: あっ、そう。
input: うん、そうねえ。
output: ふーん。
input: あれ、出した？
output: ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
input: 同じところだけど。
output: こう、セクションがこう分かれてて、（分かれてるんだ）水着エリアはここーってなってて、（うん）温泉エリアは、はい、女用、男用ってなっているわけ。
input: ＜笑い＞もうねえ、私はすごいショックなんだよ。
output: 今、君と一緒にどっかに行くってんだったら、真剣になって考えるかもしれんけど。
input: えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
output: あ、今ですか。
input: みんなって何人？
output: うーん、何人なんだろう。
input: F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
output: うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
input: わあ、すごいわね。
output: 絶対なんだけど。
input: F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
output: 嫌だ。
input: そんなね、
output: そんな感じしなかった。
input: ほいほい出身地ってどこさー。
output: 出身地？
input: 別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
output: うん、会社員。
input: でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
output: あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
input: 前からあった？
output: なかった。
input: そうそう、Ｂちゃん、共立。
output: え、共立だっけ、実践だっけ。
input: きれいやったのにねえ、あれ、前の。
output: あれしぶとかったから生きると思たけどなあ。
input: うん、その辺にはそんなには興味（うんうん）持ってないかもねー。
output: ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
input: １０月。
output: ああ、そうかそうか。
input: 収入源ないよねー。
output: 痛いよねー。
input: ３日食べたっつーの。
output: ３日食べたっけー。
input: 深津絵里も好きだし、（あ、いいねいいね）あと、菅野美穂とか好きだし。
output: あ、いいね。
input: 今落ち着いたと思ってなきゃ。
output: みんな結婚して子どもさんができて、その子どもさんが来てるんでしょ。
input: ＊＊＊って。
output: Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
input: １万円ぐらいくれるかな？
output: 最近、鍋ばっかやってるよ、なんか、人んちで。
input: ｇｏｏねー。
output: ｇｏｏ、Ｇｏｏｇｌｅじゃなくてｇｏｏ。
input: まあでも、そうは言ってもね。
output: か、考えなくっていいから。
input: Ｈ２さん。
output: うん。
input: うん、そういうだから１〜２年生がー、（うん）ソロをいつもやるんだって。
output: なあ、あいつエリートか。
input: ２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
output: いや、たぶん、２６日にあのー、（うん）研究会があるんですよ。
input: あんた髪長かったろ。
output: 長かった、うん。
input: うーん、でも大変そう。
output: なんかね、あのね、２００年前？
input: ふーん、あ、じゃ、研修に１か月行って、（うん）戻ってきてー、（うん）この辺で勤務。
output: わかんない。
input: そうじゃない？
output: 大変じゃない。
input: だから準備の時間は１回分でいいじゃんねー。
output: うん、うん、うん。
input: それで、えっと、自習用？
output: うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
input: 私、うざいってのはよくわかってないんだ、うざいって何？
output: なんかうざったいって言うでしょう？
input: でも、きっとベビーフードが充実してそうだからー、（あー）ベビー用の、（＊＊＊）イオン飲料なり、茶なり、何かあるんじゃないの。
output: そうだねー。
input: 普通にして。
output: もう入ってる？
input: うーん＜笑い＞。
output: でもぎりぎりに行った方が空くよね、きっと。
input: ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
output: しょうがないじゃんね。
input: じゃあ、じゃあ、
output: なしでいい？
input: ２１、２８。
output: ２８に、ここが２８日ね。
input: ＜笑い＞えーっ、とってたの。
output: ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
input: 俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
output: しょうがなくないけど。
input: ま、あとから聞いてみよう。
output: うん、そうしよう。
input: 安いの。
output: うん。
input: 切っちゃえばいいじゃん。
output: ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
input: あれわかんなかった。
output: 私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
input: そう、そこを新聞記事のとこ。
output: この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
input: 金だ、金。
output: うん。
input: そう、しょっちゅう。
output: で、まあ、研究室でもやると。（そう）
input: 結局決めーへんかった。
output: 何が。
input: うん、なんか院生の人が来るとか。
output: はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
input: 赤いやつ？
output: 違う。
input: 行きたいっていうんじゃなくて。
output: ううん、＊＊＊見て。（うん）
input: すごいキャラメルのにおいがする。
output: うん。
input: いやー、逆に言うとキムチが。
output: あ、キムチがだめなんだ。
input: え、次はー？　換えたところってなん、どこ？
output: え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
input: あれが入ってないんじゃない、パセリ。
output: あ、そうだ。＜笑＞
input: 何とかっていう、何とかっていうバンドのボーカルだったんだよ。
output: そういえばモー娘。
input: 明日のジョーのなんか、（そうそうそうそう＜笑い＞）葬式やってる。
output: なんであの、クリスマスだったっけ。
input: でもー、これだけ年取ってきて私なんかもう白内障がひどくてめがねを掛けないと何も見え、白内障じゃなくてあの、老眼がひどくて、それでも大丈夫なの？
output: うんあのー、角膜さえ透き通ってれば。
input: やっぱり、その、１３ぐらいになるとなんか、国での蓄えがどれだけあったかでだいぶ苦しさが違うから。
output: うん。
input: 格好はしっかりしてるんだ。
output: ビシッとしてるのよ。
input: ちょっと安めか。
output: かなり安い。
input: ああ、その浦和の会議のとき？
output: うん、そうそうそう。
input: おいしいね。
output: うん。
input: これあの、（ごめんねえ）包装用の、包装の、（うん）ね、あの上にぺちゃってこうやって（あ、あのー）くっつけるだけでしょ。
output: 何かプレゼント用にね、（そうそうそう）包装したときにね。
input: いやいやいやいや。＜笑い＞
output: 歩いてらっしゃいました？
input: あ、アリーマイラブだ。
output: 結構おもしろいね、これ、アリーマイラブ。
input: おかしいって言ったんですけどねー。
output: でも３０分ぐらいで着きますよ。
input: だから
output: そうそう、うん、ないのよ小さいの。
input: 来るじゃん。
output: ほら、かっこいいでしょう。
input: んにやってほしいっていうか。
output: でもマネジメントがどうのこうのとかね、（うん）そのなんだっけ、若い人のなんとかかんとかって言ったって、（うん）場所が離れてて、（うんうんうん）ちょっとやる気もないし場所も離れてるし＊＊＊。
input: 事件？
output: 事故。
input: いえいえ。
output: どうもどうも。
input: 私は、その。
output: 業績ですか？
input: F001。
output: えっ？
input: でもみんな慣れてるんじゃないですか、きっと。
output: そうかもしれない。
input: カレー？
output: え、違う
input: あっ、じゃ、近所付きあいとかがすごい。
output: きついよ。
input: ゃん、きっと向いてると思うよ。
output: いやいや。
input: テレビつけたら、めちゃ混乱するだろうな。
output: だめなの、テレビは。
input: ２週間前、２週間前です。
output: あらららら、あら嫌だ。
input: ね、これからは絶対使うもんね。
output: それでコンピュータゲームばっかりやってたら困るけど。
input: え、何が？
output: え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
input: 塗装屋があったでしょ。
output: うん。
input: なんかね、みんなと言ってたんですけど、（うん）なんかこ、この年で実家に帰って、（うん）こう、なんていうか、所在なしゃ、所在なさ（うん）っていうのはこう、感じないのかっていう。
output: いや、感じない。
input: ミクロアドベンチャー映画があるじゃない。
output: えー？
input: しゃいたま。
output: しゃいたま？
input: ＜笑い＞嫌、やー、こわー。
output: いやーん、明日もこの状態なのに。
input: １５課＊＊＊なんだっけ。
output: なんか、て形とかそのくらいからかな。
input: あ、でも聞いててー、もうやたらと声がパッパ出てくるような人ってやっぱいるからそれと反対のイメージがある。
output: はあー、そっかそっか。
input: そうでもないよ、海草。
output: ワカメとかは？
input: 丸１日全部使って。
output: でもさあ、そのチケットがさあ、なんかさーなんかちゃんとしっかりしてなくって、レシートみたいなチケットだもんね。
input: あー、なんか、なんか＊残って＊る。
output: 何かがあったから（うん）思いついたはずで、それを図にしてみるまで、あきらめない方がいいっていうのね、（ふーん）いいこと言うじゃーんとか思って。
input: えっ、納豆ごはん？
output: 納豆ごはん食べるの。
input: 嫌うんうんうんうん。
output: そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
input: ＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
output: ちょっと、＊＊＊意識してみたけど。
input: 今も？
output: うん。
input: だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
output: できるってもんじゃないよね。
input: アクリルカラー？
output: うん。
input: 帰って来るかなあって＊＊＊けどまあ、ここにおるって＊＊＊。
output: Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
input: うまく乗れば着きますね。
output: そうですよね。
input: な、な、な、なにが？
output: え、で、だってさあ、
input: Ｂ先輩みたいに、こうね、あの、何十何度の角度からこう、なんとかなんとかとか言いながらさあ。
output: そんなことを言ってるうちはまだしろうとだっつってんの。
input: それに乗ってくださいなの。
output: うん。
input: ワイン蒸みたいな。
output: そう。
input: 女性の方が現実的なの、現実的。
output: うん、現実的よね。
input: いってたよ。
output: ふーん、そのさ、フランスのお友達？
input: あっ、へえー。
output: お礼が。
input: ここに教室、１つあるの？
output: そう。
input: お願いします。
output: はい。
input: 家事手伝いって書かないよねー。
output: 書かないでしょう。
input: 本当よねー。
output: 不思議よね、だって。
input: ＜笑い＞だんだんそれは２人の間でしなくなるやろうけどな。
output: うん、でもやっぱりありますよね。
input: ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
output: ねー。
input: 多いんだよ。
output: 多い。
input: ああ、いい時間だよね、別に。
output: いい時間だよね。
input: サラダセット。
output: の、ドリンクバー付きで。
input: F076【名字と名前を組み合わせたもので、「さん」も「ちゃん」も付いていない】ーってなんで呼び捨てしてるの、人。
output: いいね、でも放し飼いできると。
input: ねえ、それで結構あの、余計なのが来てるんですってね。
output: だって送る方は、ねえ、人、あい、相手先に何万、何万人でも送れるわけでしょう。
input: でも、そういうふうに思うようになるにはー、一生懸命６０歳までを生きないと。
output: ええこと言うね。
input: わたしのくっついてたわよ。
output: 失礼いたしました。
input: 確かにね、僕ももうそりたくないなとは思いますよ。
output: うん。
input: 普通の使い方じゃない？
output: でも、あれ取ってっていう場合、この娘さんにはあれがなにかわかんないわけだもん。
input: あの絵、シンガポールで買ったやつだぜ。
output: あ、ほんとに。
input: かもしれません。
output: でもそうだよね。
input: だからねー、うん、なんとなくね、こうー（ほおー）うん、衝突しちゃうっていう感じでさー。
output: うーん、うん。
input: いや、それかわいくないからー。
output: なんかいる？
input: うん、よくいるって聞く。
output: あんまりいないような気もするけどな。
input: でもさー。
output: うん。
input: あると思うよ、わたしは、今の。
output: いや、あのねー、途中で取ってるとね、（うん）画面を見てればわかる。
input: 半分になるの。
output: 半分になったの。
input: ２年半もあんの？＜笑い＞
output: あるの、物好きでしょ。
input: 全然、学校来ないからわかんない。
output: でも、普通に２８０円とかだよね。
input: ところが、それにかててくわえて、これもイディオムかな、＜笑い＞あのね、教え子が、当時はスチュワーデス、今は、フライトアテンダント（ええ）やってたんですよ。
output: ええ。
input: あ、止まっちゃうの。
output: 止まっちゃって。
input: な、何分録ったんやろ。
output: 何分ぐらいだったんやろ。
input: 撮っとくかー。
output: いやーん、１人でやだー。
input: やらなーい。
output: やんないの？
input: 遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
output: ええ、来てますよ。
input: 話をしないとね。
output: それは、私、静かな人の方が。
input: あれわかんない。
output: うん。
input: ま、なんとかなることはなる、やっぱりね。
output: 時間が欲しいと思う＊＊＊。
input: 今でもよく、勉強してる？あの人。
output: 勉強してると思いますよ。
input: え、Ｉ大学で英語教えてんですか？
output: なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
input: いや、でも意識して見たことない。
output: 赤だと思うんだけど、（うん）赤のー、キャミソールなのかタンクトップみたいなこういうのなのか、こう首詰めてるあのー、（こういう感じですね、はい）何、カットソーなのかわかんなくって。
input: ああ、移ったんだ。
output: メールに書いたじゃん。
input: 頑張って見たもん、私、あれ、ほんと。
output: よく書いたね、原作者はねー、そんな怖いの。
input: のそばみたいね。
output: いいとこみたいだよ。
input: あのね、ビューティ、「ビューティフル・ストレンジャー」じゃん。
output: あっ、なんだ、そうなんだ。
input: ちょっと遠のいて。
output: ちょっとこう、うん、やっぱりこう、精神的に余裕があるときじゃないと。
input: おっさんじゃなーい？＜笑い＞
output: ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
input: ねー、デザートって書いてあったよね。
output: 書いてあった。
input: しゃべりばっかし？
output: じゃなくてね、やっぱり、そっちも教えてもらったしね、リーディングの、そのまず英文ばーんって出て、出てきて、それをどういうふうに最初読むかとかさ。
input: ウィメンズ。＜笑い＞じゃ、対象が幅広いのかな？
output: うん。
input: なんだろ。
output: 笑顔だった。
input: うん、心配だったけどーっていうことでね。
output: はい。
input: 助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
output: ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
input: でも私２回しか乗れなかったけど。
output: うそー？
input: なんかバイトしてたみたいでしょう。
output: うん。
input: うれしいんですけど。
output: すっごいいっぱいあって。
input: これがマイク？
output: マイク。
input: どうやってしてるんだろうね。
output: リ、なんだっけ、リクナビとかなのかな？
input: それこそね、遠くの何とかよりっていうやつですよね。
output: そうです、そうです、うん。
input: 何です、それ？
output: あの、インストラクターみたいなもんですね。
input: Ｊフォンかどっかにするのー？
output: ううん、ａｕ。
input: 知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
output: うん、学生のとき。
input: 先週は。
output: 先週は、ええとー、カップめん。
input: 楽やなー。
output: 楽、うん。
input: 私、あの映画が大好きでー、（うーん）でもポール・ニューマンが好きなんだけどね、私は。
output: あー、そう。
input: 緊張して。
output: この、この機械のせいで。
input: ここは前の昔の、（え？）昔のうちとはまた違うとこなの？それも。
output: うん、昔でね。
input: だから向こうでちゃんと量って売ってんじゃない。
output: へえー。
input: 治った。
output: うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
input: 違う意味でね。
output: うーん。
input: あ、１６、１８まで。
output: だめじゃん、全然。
input: ぴったりだった。
output: ずーっと日本語で話してるしね、向こうで。
input: レーガン。
output: カーター、レーガンか。
input: わー、また増えるわけ、仕事が。
output: 作るというような案になってます。
input: ウィンダミアからロンドンで。
output: 戻ってくるときでしょ。
input: 埋もれて。
output: 湯たんぽサービスとか、あるかな。
input: ３月の末。
output: えー、だれと？
input: 日曜だけ。
output: わー、すごい。
input: ああ、なるほど。
output: こうやってね、首曲げて。
input: えーと、このコップに、（ええ）３分の１ぐらい。
output: あっ、そうですよねー。
input: えーと、おと、どっち、女の人だった。
output: 男の人です。
input: いや、別に。
output: だからその字もね、（うん）なんての。
input: あの先生はどうして、あの、あの、Ｒで教えるのかなーと思って。
output: Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
input: 丸く固い。
output: やー。
input: フォワードだからだいじょぶ。
output: フォワードだよね。
input: 理由をつけて出さないといけないので。
output: あ、そうなんですね。
input: ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
output: まじで。
input: でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
output: ２０分ですね。
input: 行けるよ。
output: マジでー？
input: そうかって言いそうじゃない？
output: だまされちゃいそう。
input: うん、（うん）ちょっと探してくるね。
output: うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
input: 違う、私。
output: ＤのせいでF128が入れなかったの。
input: こ、これですか。
output: うん。
input: 折るの。
output: うん。
input: あの、ほら、学習院の木下先生なんかはさ、本人ちゃんと理科系の（理科系の）作文作って、（うんうん、うんうん）（＊＊＊か）大昔に。
output: うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
input: 若いときよ、随分、２０代。
output: ああ、そうなの。
input: 私外人って言わないようにしてる。
output: うん、だから俺も、俺も、なんか。
input: 大きめのクッキーで、例えば人形のかたちね。
output: 人形のかたちで。
input: やるんだ、やっぱり。
output: ２つ。
input: あー、ほんっとに。
output: うん。
input: ああ、はははは、鍵？
output: あの、だから、うん、鍵、あの、入れちゃったんだけど、悪いけどって言ったら持ってきて（うん、うんうんうん）開けてくれたわけ。
input: あーそうなの？
output: うん。
input: うん、人気があるんやね。
output: それ何ちゅう本やの？
input: そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
output: ちょっと期待してた？＜笑い＞
input: やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
output: でもさ、ルーズをはくと細く見えるんでしょう。
input: なんかそう。
output: あーれ楽しかったねー。
input: 昔。
output: はあー。
input: あさって？
output: しあさってか。
input: あとね、スティーブ・ブシェーミとか好き。
output: 何に出てる人？
input: （うーん）ものすごくはっきり分かれるからね。
output: そうだね。
input: うん、あれ、細く見えるよ。
output: あー、ほんとに？
input: 別にねー、塾に行くのに、その授業の用意とかもしないし。
output: ただ行った時間（うん）やればいいし。
input: ３歳にもなって？
output: そうだよー。
input: すごーい。
output: すごい。
input: それもまた、ちょっとねえ、もうちょっと人いた方がいいわね。
output: そう。
input: あの人、あまり好きじゃないから、あれはあれで。
output: ユワンはだめなんだ。
input: 普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
output: いや、古くなったってよけいかわいそうじゃん、なんかそんなのー。
input: 泊まるところはホテル。
output: それはない。
input: えーでも、私京大行ったときに、（うん）そんなきれいな建物じゃなくて、入ったときにどこが部屋かわからなくて、倉庫かなって思ってるところを開けたら教室だったとかっていう感じで。
output: えー、そうなんですかー。
input: これを聞いて一番調べそうな可能性のあるのはどんな言葉。
output: 知らない。
input: ニンニクですか。
output: うん。
input: くすのきだいがくの？
output: そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
input: 前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
output: ほー。
input: そっかそっか、（うん）来るんだー。
output: だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
input: というか細い人はなんでも似合うんだって。
output: それを言うな。
input: ああ、いや、ほんと、ほんと。
output: 時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
input: 不思議なことに。
output: うん。
input: そういうこと言っても意味ないから。
output: なんで？
input: どうだろうねー、また止まったか。
output: また止まったか。
input: うん。物理的にね。
output: ねえ、どうなんですかね。
input: うち結構。
output: チゲなべってことでしょう。
input: あ、数学。
output: 数学。
input: ２０着、ここに？
output: そう、でもって、ここで写真を撮るんだって。
input: あの人。
output: 色、色眼鏡でもなかったわね、Ａ２先生とにかく。
input: ＜笑い＞待ってあんた行かんとか言わんよね、ちょっと。
output: ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
input: 大きいし。
output: うん。
input: だって、うちから名駅【めいえき】まで１時間でしょう。
output: うん。
input: うん、わたしと同じよ。
output: あ、そう。
input: ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
output: うん。
input: てすごいね、ほんとに。
output: 何がー？
input: まあいろいろと？っていうか、なんでそんな、１０代でそんな話を知っているの。
output: え、テレビでよくやってるよ。
input: あ、それまっすぐでいいと思う。
output: アイアイサー。
input: ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
output: 戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
input: うそだよ、これ。
output: うそなの。
input: 忙しい子やのーってどういう意味、何？
output: 忙しいっつうか、だからせわしないってのは、なんかせかせかしてるっていうか、せかせかするかな。
input: そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
output: 私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
input: もう、おとなしくしててちょうだい。
output: おとなしくしゃべれないだろう、（なんで）ひまなんだから。
input: え、この道をまっすぐ？
output: はい、２キロ、３、４、６キロぐらい。
input: 聞いたことない、２３０なんて。
output: うん。
input: 買うんじゃないの、スパシオは。
output: そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
input: 日の出橋。
output: はし。
input: いろいろのいから。
output: 夢見る夢子だったことがない。
input: えーあの、５００円置いてってくださいね。
output: うん、わかった。
input: でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
output: あ、本当？
input: ねえ。
output: ２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
input: ここか。
output: うん。
input: いい＊＊＊でもだいぶ古かったけど、それぐらい。
output: ＊＊＊って聞かれる。
input: うん、そ、そ、そ、そ、そう。
output: ふーん、あれよく見てないけどなん、（うん）何となくわかる。
input: F021、２６までいる？
output: 月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
input: ご飯と。
output: ご飯と。
input: コロッケだけ？
output: 揚げ物、とんかつは？
input: 焦った、焦った。
output: あたしー、でもー、（うん）７０、７８とかだったら取ったよ。
input: ちょっとでもスペルが違うと違うもんだと思いこんじゃう。
output: あ、うんうんうん。
input: あっ、そうなんだー。
output: うん、（へー）カジュアルっぽいから。
input: そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
output: うん。
input: 大体、Ｊ君はあんたとは言わん。
output: なんて言うの、それは。
input: ある、と思う、あると思う。
output: あ、よかったわ。
input: あ、そうだったの。
output: ただ、奥さん、先生の奥さんが１５分くらいに出て渋滞につかまったって言ってたから、（うんうん）え、ほんの１０分くらいの差でそんな違うんだとかって言ってて。（うん）
input: 私しゃべりつづけてて、食べてないですよね。
output: 聞いてみましょうか。
input: だからすごい、いやがってた、引っ越すとき。
output: そら、いやがるわなあ。
input: （ふーん）Ａ君が？
output: うん。
input: ＊＊＊ある？
output: 四大の人もいたけど。
input: 私もそっち行きたーい。
output: 田舎で暮らしたい。
input: あっ、そこうまいらしいー。
output: うまいよねー、あそこねー。
input: スキーは無理だな、ちょっと。
output: 東京組から、（あー）東京組と、名古屋組で。
input: チョコは？
output: あー、こっちああるわ。
input: ちょっと待ってね、F106。
output: 何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
input: いや買い物でもしようかと思って。
output: 何を買うの？
input: いや、早口って言われる。
output: そっかなあ。
input: 歩くよりは、速い。
output: おともだ、お友だちが（うん）いたからね。
input: いい、いい、うん。
output: 最初に洗っとけばよかったんだな、そしたら、洗うときに、使うときに洗うと水っぽくなるのね。
input: そうね、でも小３のときになんか。
output: あっわかったぞ。
input: ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
output: うーん、食べんどきゃいい。
input: 「パール・ハーバー」で思い出したけど。
output: 何か笑える。
input: あっ、痛い。
output: 痛かった？
input: どうだろうね。
output: 私全然地理感ないんなけど。
input: 猿でも取れるぐらいの大きさなんじゃないの。
output: すごいね、猫のノミをね、お母さんとね、つぶすのがね、（うん）あたしのね、受験時代のストレス解消法。
input: ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
output: え、偉いとかいうか。
input: でもそれが刺激となっているのかもしれんよ。
output: いいかもしれないね。
input: 川もそうだ、清流。
output: うん、四万十川がそうですね。
input: 何かね。
output: あの人も嫌いだし。
input: そのうちあるかもしれないけど。
output: あるかもしれないよねえ。
input: このドラえもんおたくやろー。
output: 株ですりまくり野郎がとかさ。
input: うん、でも、（だね）女の人が言うとなくなるじゃないの、だは。
output: うん、だけども男の子なんだもん、それは。（うん）
input: お母さんだもん。
output: ＜笑い＞２人を世話してたんだからね、去年は。
input: おどるまるソリティア、何これ。
output: ＊＊＊じゃねーや、えーっと名前が出てこないがね。
input: うちはあほ系なんでいいけどさ。
output: な、手に負えんよな。
input: 疑問だね、それははなはだ。
output: そういう店だからこそなんかうまいのがあるかもしれない。
input: あ、わりと、よく行くかも。
output: ほんと？
input: でさ、痛いとか言えへんやん。
output: うんうんうんうん。
input: 何に出てる人？
output: 「アルマゲドン」、「アルマゲドン」に出てる、（「アルマゲドン」の）ぎょろ目の変な人。
input: 「リービング・ラスベガス」ってどういうの？
output: 何か、ニコラス・ケイジがアル中で、でもう、全財産持って、全部酒代にして、（あ、あーあーあー）ラスベガスの娼婦と住むっていう話。
input: の、ある？
output: うん、ある。
input: でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
output: ぱんだオセロって何？
input: いや、別に今読んでも、何言ってんねんて、お、思わなくはない。
output: ＜笑い＞わかっても。
input: いや、だけどね、途中で切ったりってことあるかな。
output: あると思うよ、わたしは、今の。
input: 犬？
output: うん。
input: 僕は旅行に行くたびに。
output: え、ね、美術館とか行く？
input: ＜笑い＞それ以外みんなあんた？
output: ＜笑い＞あんた。
input: 順位１７って書いてあるよ。
output: すげーやん。
input: 俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。
output: たまに返ってくればそれでいいんだってば。
input: いや、今ガンガン運転してるよ。
output: ＜笑い＞ガンガン。
input: 私あそこ、Ｄさんとごはん食べにいったことがある。
output: まじで？
input: Ｉちゃん。
output: ほんと？
input: 作ってくるわ、瀬戸資料館で。
output: この大きさはどうかなー。
input: 絶対にできない。
output: はい、はい。
input: 長かった。
output: 乙女子の長き黒髪＊＊＊。
input: さあ、食べよう。　
output: 食べよー。
input: 冬チョコだけが余っているね、私。
output: チョコレートっていえばさー、（うん）＜笑い＞あれ、知ってるー？
input: コレステロールと関係するの？
output: コレステロールではない。
input: ＊＊＊だったのよ。
output: うん。
input: 下町とかなんかじゃない？
output: だから今
input: うーん、韓国いいよ。
output: 何泊で？
input: ＊だんだん＊わからん、最初だから、１０００円とか言う＊＊＊、（＜笑い＞）２０００円。
output: ３０００円とか言うて。
input: そ、そ、そ、そ、そ、そういうやつ。
output: うん、うん。
input: 顔がでかいから。
output: でかいって話じゃない、そうじゃなくて、＜笑い＞だから、F106ちゃんは顔かわいいからー、じゃ、私がそのオーディションの雑誌買ってきてー、それで、一番いいなって思うのに応募しようって言い出したの。
input: なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
output: それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
input: 調子いいとね、ぴょーんってなるよ。
output: 何でそうなんの？
input: 違う。
output: なんだろうね。
input: それ、それ問題だよね。
output: 結構、あとちょっとだ。
input: 覚王山、結構おいしいお店いっぱいあるよね。
output: かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
input: へー、変なの。
output: そうでしょう。
input: でも、２人も採ったの？
output: あー本当は
input: あーびっくりした。
output: おかずが。
input: 結局肉じゃがとかいう。
output: そうじゃん。
input: いるわけでしょ。
output: うん。
input: で、見てもいいって。
output: いいけど。
input: 最初は皿洗いとかそういう感じなの？
output: そうだねー。
input: あー、うーん。
output: 今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
input: あのー、ポリスがいっぱいいて、そこでなんていうの、反対の人がなんか２人だけ、２人ぐらいでなんか、なんか言ってたよね。
output: 言ってたね。
input: 魚も好きだったんでしょ、おじいちゃん。
output: さーかなを好き好き、それこそ。
input: このあとで食べんでしょう。
output: ううん、そんなに食べないよ。
input: たぶんね。
output: なかなか、こう、外に出ようとしないから。
input: 今、ポールスミス欲しいなー。
output: かわいいね。
input: すごくお元気．
output: そう、若いわね。
input: 危険。
output: おばさんさー（うん）Ｍ住宅におったじゃん。
input: でもあれがすごい喜ばれると思う。
output: エプロンでいいんじゃない。
input: キャンプファイヤーグッズとか。
output: え、ちょっと待って、キャンプすんの？
input: 何かF159ちゃん、すごい出張いっぱいあるんだ。
output: うん、そんでー、９月と１０月は、（うん）ほとんど毎週どっか行っとった。
input: こんなにあんのよ、いっぱい。
output: ま、いっぱいって。
input: わかってるって。
output: 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
input: ふーん、まあ、で、ずっとアメリカですか。
output: そうですね。
input: いえいえ、もう。
output: ＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
input: そんなん、Ｂが払うやろ。
output: 足りてるかな。
input: じゃあ、もう、別なサラダでもいいですよね。
output: うん、それでもいいし。
input: のりのりバージョンもあるね。
output: うん。
input: ごそごそごそごそしてるって？
output: なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
input: 通えますよね、もうね。
output: そうなんだよ。
input: ミノムシ見たことがない＊＊＊。
output: 本当はなんかミノムシは、なんか幼虫はなんかあれは害虫だから、（うん）害虫だけど、日本の風物詩だからなくなっては困るだろうとか。
input: 私は書いた。
output: Ｅ先生に先週の間にレポート出しますとか言ったのにさ、渡してねえよ。
input: それで、一時帰国だったらいけないんじゃない？
output: あー。
input: や、転び方にもいろいろあるでしょ。
output: ああ、あるでしょう。
input: 爆発したじゃない。
output: ああー、（うん）Ｃ２君のね。
input: ガレッジセールか、も、わかんないって言ってた。
output: あーわかんないと思う。
input: どっか行く？
output: これ持ってどこも行けないだろう、お前、（＜笑い＞）ばかじゃねえの、お前、激しくばかだな、お前。
input: うん、ここみたいに、こっちみたいに。
output: あーん、そうやね。
input: ＜笑い＞なんでー。
output: そんなー、私、そんなこ、それは求めてない。
input: レーザーメスって日本人が、あのー、開発したんだよ。
output: レーザーメスってレーザー治療の？
input: 中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
output: それ名古屋人気質かなー。
input: 性格出ますね。
output: うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
input: まあ、でもみんな、大人になってゆくんだね。
output: そうだねえ、ほんと。
input: ーん、ちゃんとね、香りと、えー、だから蒸しものからね。
output: ＜笑い＞単に食いしん坊な。
input: 今日は、だから遊ぶだけでやったの。
output: だから、もうそういう話はいいよ。
input: それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
output: 日本語しか残ってない。
input: まあイチローがＭＶＰ取ったときに買ってきた日刊スポーツ、なんです。
output: あ、１１、２２日のやつね。
input: いやでもこれは本当に先生のおかげなんですよ。
output: あー、そうかそうか。
input: それで終わってから取りに行けばいい？
output: うん。
input: 手巻きっていうか、なんか、ねえ、（なー）すしにしようやって感じ。
output: そうやって、いろいろ使いたいのにさー、全部そのまま食うの。
input: おっきいのをね。うん。
output: なるべくおっきいやつね。
input: 高いけど。
output: うん。
input: ほー。
output: 学生証が切れちゃうから。
input: 話し言葉をするのは、わたしたちが１００時間録ったって、そんな、悪いこと言わないからは出てくる可能性というのは非常に（非常に）少ないですよね。
output: そうですね。
input: あるんじゃない、でもそういうことはー。
output: あるかなー。（うん）
input: 何かそういう、そういう人好き。
output: そういう方なんだ。
input: その、会議資料を、あそこは非常勤の先生にもコピーして配るんですね。
output: へー。
input: 途中からよね、郵便局ね。
output: 行ったとしたら途中から。
input: なんか、おでんに入ってるコンブ食べれる？
output: えっ、もう余裕で。
input: 外走ってるやつ？
output: 地下行って。
input: そっか、私まだ行ったことないや。
output: なんか、東京より安全って感じした。＜笑い＞
input: 太らん？
output: うん。
input: 今あんまり、ねえ。
output: ない。
input: 出るかもしれない。
output: 実際に出たやつを持って。
input: ああ、この子はもう古くなってきてるんじゃない？
output: ああ、じゃあ、もう枯れていくのね。
input: これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
output: あ、ほんと。
input: ね、さっきのスーパーメール対応なの、あの携帯。
output: ちょ、これなんかね、さっき、スーパーメール対応のやつが全部５台、５１なんだって。
input: うそー？
output: 混んでて。
input: そしたらね、最後までチェックインするなよとかね、（ええ）おかしなことを言うなと思ったらね、あの、いっ、あの、３等が、エコノミーがみんないっぱいになっちゃった、（ええ）だから上へ上げてあげますってね。
output: ああ、なるほどね。
input: ここもたぶん、うまくすれば、
output: ここで取られるな。
input: やだよな、普通の人間は。
output: うん。
input: 「犬夜叉」のファンですか？
output: そう。
input: 身投げするー。
output: へ、ふーん。
input: あーあー、全然いいよ。
output: 浜松さ、降りたら降りたで、（やっかいだな、と思って）そうそうそうそう。
input: ８時半とかあるし。
output: あっ、早いねー。
input: えー、そういう意味じゃないと思う。
output: そういう意味だよー。
input: すっごーい。
output: そうだーって思って。
input: いや、一応、あのー、引っ越すことになって、（ふーん）だんなさんの方に行くんで、（ああ、そうなんですか）岩倉でそんなに遠くはないんですけど。
output: ＊＊＊が近くなりますね。
input: 払えよ、だって普通にパンなのにさー。
output: ＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
input: １個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
output: あー、そう、そう。
input: 野球、また外国行った＊＊＊活躍した＊＊＊。
output: そうそう。
input: は？
output: 作家って言われてさあ。
input: なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
output: かかわってる。
input: メールに書いたじゃん。
output: ああ、そうか、そうか。
input: しかも何、なんがあった。
output: 受けねらったんじゃないの？
input: それはちょっとひどいんじゃない？
output: うん、こっちの方がいいとかいって、勝手にそれに座って、それで食べちゃった人がいたりして。
input: ＜笑い＞あのときなんか、びびってたもんね。
output: だって。
input: 書きながら自分でも自分を見つめるというか。
output: うん、あ、そうかな。
input: あれ、１週目来てさ、（うん）もうやめちゃったのかもしれないよ。
output: うーん、その可能性もあるね。
input: ご飯が食べれるとか思って。
output: で、頼んだらさあ、もうえらいことでさあ。
input: レーズン大嫌い。
output: だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
input: 箱？
output: うん。
input: ああ、あーそう。
output: それとうちの、あの、助手の子と、（うん）それから講師が、やはりあしたのお話に出たいので、あ、というか、あの、講習会に。
input: 静かにしてくださーいとかって。
output: しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
input: M013のおふくろさん？
output: いや。
input: 言わないでしょう。
output: いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
input: そうそうそう、（すごいねー）に、すればいいしーだから私さ、英語よりもパソコンに力入れたいからいうのは、（うんうんうん）だからーパソコンをしたいんですよねーとか言ったら、そしたらあなたの場合は、英語を忘れないぐらいでー、（＜笑い＞英語忘れないくらいで）うん、なんか、
output: うん、パソコン重視みたいな？
input: あ、Ｒ大難しいよね。
output: うーん。
input: あのー、お菓子感覚。
output: 硬い方が好き、私。
input: 日本国内だったら、うん、北海道もオッケーだね。
output: 国外は？
input: あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
output: いや、いや、いや。
input: いくらだったかな、９万か１０万だったかな。
output: １人。
input: お正月とかだから高いんだよね。
output: そう、そう、そう。
input: いいじゃん、別に逃しても。
output: え、嫌じゃーん。
input: まんまるさんだったか。
output: ね、なんなんだろ、この人。
input: でも、もしこれでね、例えば来年なっちゃったとするじゃんねー。
output: まあー、＜笑い＞（あー）私もさ、例えばの話をするの。
input: お父さん喜んでやるわ。
output: かわいいで。
input: 変えたら、お皿に。
output: あ、そう。
input: だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
output: あっ、行きましたよ。
input: 今なんか、Ｇ２と基金で一緒になって大学院構想（あ、あ、あ）みたいの。
output: うん、だからあんなものやるよりもちゃんと研究のいろんな資料を出せって。
input: ２０個ぐらい食べれるかもしれん。
output: なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
input: ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
output: え、Ｍ？
input: じゃあ英文と日文ですか。
output: これ両、全部ってことですかね。
input: さっきのやつ結局撮ってないんだね。
output: そうなんだよ。
input: 英語のガイド付きっていうのがいいよね。
output: 乗った、乗った、そう言えば。
input: パ、パフェってどうだろうね。
output: もう、ここ２〜３日で。
input: ＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
output: あれ、治ったよ。
input: なくてもいいや。
output: まあ、いいや。
input: そういうことやってるのかな。
output: でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
input: うーん、１８日。
output: あん？
input: ＜笑い＞。
output: そうなん、それはわかってるんです、もう、ほんとに。
input: あー、なるほど。
output: ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
input: 初めてＢ大来たとき、この辺草ぼうぼうで。
output: あっ、ほんとにー。
input: ＜笑い＞（うん）そっか、そっか。
output: そうそうそう。
input: お水はだめで。
output: それだけ。
input: 十分？
output: うん、＜笑い＞買い物に。（ふーん）
input: ああ、すいません、あんまりよく知らない。
output: 言葉の何か、えっとＰＴ、ＯＴとか、えっと理学療法とか、（はい）作業療法とかっていうリハビリの先生方がいらっしゃるじゃないですか。
input: だれが撮ったん？
output: 俺撮ったに決まってるやん。
input: じゃ、魚は任せる。
output: そう？
input: だけど、全体的にその３冊を見るっていう意味では、ああいうことをやっていくと少し、ずつね、（うん）何となく、（そうです）もうちょっと、あの、本に親しめるようになっていくとか、こんなふうに教えるのか、順番にとかねー、（うーん）そういうのが全体的に。
output: ＊＊＊たらごめんなさい。
input: えーっと。
output: 会社名？
input: ファミレスが。すかいらーくとか、ガストとか、行くとすごいうれしいんですよ。
output: すごい目がきらきらして、何食べよーって。
input: ＜笑い＞まだ行ってない。＜笑い＞
output: おもしろい＊＊＊、この間さー、同級生が、カラーボックス買いたいから乗せてってって言うからさ、（あー）３人で行ってさ。
input: 甘いね。
output: ホタテが一番いいかな。
input: 東京じゃないの。
output: そう。
input: 両方あったんだよー。
output: そうなんだ。
input: これ、すごいうまくできとる。
output: すごーい。
input: そんなん、だって無理して来てもねえ。
output: で、私が、違う、だから私が、あー、そんなん凍えてしまうじゃないって言ったら、看護婦さんが、そんなもんちゃんと考えないかんって。
input: ほんま。
output: そうなん。
input: おかべ？
output: おかべ。
input: あたしもだー。
output: あ、今週はだめっぽい？
input: もったいなーい。
output: 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
input: あまりいない？
output: みんな忙しそう。
input: ラップやってた。
output: あ、違う違う違う違う違う違う違う。
input: どこのケーキ屋さん？
output: でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
input: うん、違う。
output: やっぱ１００万近くなのね、（うん）片っぽのは５０万、３０いくらでできちゃった。（ふーん）
input: ディズニーってさー、全部ハッピーエンドにしちゃうからよくないね。
output: いや、見て、見てないんで。
input: もうすぐさあ、口癖のように、早く撮っちゃおうF107、ここ撮っちゃおうかとか、すぐにさあ、ここ撮っちゃおうかとか言うと、すぐにF107が来てさあ。
output: ＊＊＊ってまた撮るのって。
input: あっ、それやだー。
output: ＜笑い＞そーいうのやだから。
input: 普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
output: でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
input: もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
output: そうだね、確かに。
input: ＜笑い＞え、だ、でも方言じゃない方がいいんだよね、たぶんね。
output: うん。
input: いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
output: 粉茶の、ま、お薄そのもの、
input: で、くずをあのー、ちょっとやっぱり高いの買った方がおいしい。
output: 味の決め手はくずですか？
input: やっぱモデル向きなんだ。
output: この子、足くさいんだって。＜笑い＞
input: なんでこんな荒れてるんだろうと思って。
output: うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
input: 別にそんな、ホテル、インターネットとか（うんうんうん）ファックスとかで。
output: あるもんね。
input: こっちは１つしか安くなんないけれど、（ふーん）でも、のぞみに乗り替える分ぐらい安くなるのかな。
output: ふーん、あ、そうなの。
input: それはもちろんそう思うんだけど、なん、なんか論文とか書くところには直接は行かない（行かないよね）じゃん。
output: うん、それはそうだね、うーん。
input: 場合にもよるって感じだね。
output: そうそうそう。
input: まじで、すげー、かっけー。
output: すごいやろ。
input: それが一番大事なの。
output: そうなの。
input: 方向だと、東西南北。
output: 方向では、えー、東西南北、名古屋側、うちから行くと、（うん）えっと極楽の信号よりも手前にある。
input: これどうやって止めるの。
output: うん？
input: うんうん、何？
output: 何？
input: 今日、３限からしかないけど、疲れた。
output: ほんとー。
input: でもー、微妙だね。
output: 微妙。
input: 結構遅いでしょう。
output: そうだね。
input: あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
output: ううん。
input: まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
output: 利くわけない。
input: だって楽しんでればいいのよ。
output: うーん、うち行って持ってこうかね、こういうのいっぱいあるで。
input: 待っててもだめじゃん。
output: 待っててもだめ。
input: 助詞は。
output: アメーリカカラキマシタっていう。
input: あのー、常緑樹っていうのは木がやらかいんだよね。
output: そうなんですか。
input: 一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
output: うん、うん。
input: ノーと言えなかったの？
output: 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
input: え、次さ、どういうとこ行きたいの。
output: ＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
input: でも、アメリカのは自由競争だから。
output: うん。
input: ランチでいいじゃん。
output: 痛いよー。
input: あ、何かちょっと少なかった。
output: うん、もうそっちからこうざざざっと流して。
input: すっごい元気。
output: あ、ほんと、よかったわねえ。
input: えーとー、じゃあこれまずはいて。
output: 私が？
input: どこ行っとっただ
output: ＊名駅ビル＊。
input: これと
output: と、これは？
input: Ｉ高校なんですよ。
output: あっ、そうですか。ふーん。
input: 帰国しちゃうのかな、留学生の人は。
output: えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
input: 言えないんですか？
output: うん、言えないんですよ、（ふーん）ま、今年は知らないけど（うん）去年まではそう言われて。
input: もっと長身でー？
output: うん。
input: はい、はい、はい、はい。
output: その辺は言えるのかもしれませんよね。
input: 一覧表みたいなのをつくってダーッと３冊。
output: 全部のを出すんですか。（うん、うん）
input: 私イチゴとマロン。
output: 私マロンはいいわ。
input: あの子らしくないよね。
output: ねー。
input: あるいはその、その２つをうまくこう（ええ）何か、クロスレファレンスみたいなことをするのか。
output: ああ。
input: 右んとこが＊＊＊。
output: ちょっと。
input: どっちが気が楽なんだろう。
output: うーん。
input: Ｙ。
output: ＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
input: にしてもねー、一言何かねー、だれかさー、なんだろう、出てくんだよね、しょうがないからさー。
output: おもしろかった。
input: や、でもなんかねー、そうしたい。
output: そんな。
input: 来年、来年。
output: 来年？
input: はい、ちょっとマミーんとこ行こう。
output: あ、マミー。
input: 目が細い感じ？
output: 浅野忠信みたいな？
input: まさか。
output: 何かいろいろやってみえましたよね。
input: うん、うん、カフェだから。
output: この、あたし、これがさっきのやつかなと思って。
input: 大丈夫だよね。
output: うん、こっちからこっちだよね。
input: なんかそこ、そこは本当はさー、か、考えてないと最初はいけないんだけどー。
output: でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
input: F098先生、毎年【まいとし】科研を。
output: いえいえ、去年取ってないですよ。
input: もうねえ、うん。
output: ダイバー失格だよ。
input: あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
output: ＊鹿鳴館＊。
input: 短パン？
output: うん。
input: あっ、あるあるあるある。
output: うん、おいしくない？
input: すんごい表現しにくいと思う。
output: うん。
input: F092ちゃん。
output: ゃんが、わっ、寒そ。
input: へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
output: いろいろ作ってみたい。
input: 別にー。
output: F001はいくつになるで、今年。
input: 超あんな広いとこ写してさ。
output: だまされるよねー。
input: 何、その言い方。
output: あれ、もう終わってもいいと思うけど。
input: わかってるって、だからさ。
output: い、一般的にはいわれてますよ。
input: やっぱ、おっきいんだわ。
output: そう、だからねー、うん。
input: そんなの恥ずかしいから。
output: 恥ずかしい。
input: お腹いっぱい。
output: そうするとお腹いっぱいじゃないから。
input: 食べ物じゃないの？
output: お菓子とか、うん、だから。
input: 偶数じゃない、奇数だと、（うん、なんか）２−１とかに（そう）なるよね。
output: で、２人だけの秘密の話とか。
input: かたよってたと思いますけど。
output: あたし、何かこういうのに録ると、（はい）全然声が違うの。
input: いつもこの時期。
output: 切れやすい人なのか知らんけど。
input: そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
output: そんなにできないの。
input: 高級モスって感じ。
output: そう。
input: えっ、こういうやつはだめなの？
output: こういうのならいいと思う。
input: そうかしらね。
output: うん、と思うけどな。（うん）だから私その、私はですねっていう（うんうん）それが特殊なんだと思う。
input: 今どこも牛肉半額だね。
output: 売れないですよね。
input: 変な青年。
output: 超不意打ちじゃない？
input: 外国からひっぱってきて１年でぽん。
output: あー。
input: よう考えてみると、ええ字やねって（うん）いう話やった。
output: 改めて見ると？
input: 難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
output: 目新しい、目新しいところだったんですけど。
input: 機械が選んでくれるの。
output: あーそっか、うちの。
input: でもやってるじゃない、（うん）ちゃんと。
output: くたくたになって、ですから飲み物ですごく補充してるんですよ。
input: で、これ、なんか録音したの、公開されんの？
output: 公開というかね、（うん）そんなん、そのー、目に見えるかたちでは公開なんかされへん。
input: それトマトと？
output: パン、パン。
input: ていうかね、ソリティアと同レベルってのがまた悲しいものは悲しいんだけど。
output: でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
input: ２人の中間ぐらい。
output: けっこう眠たい。
input: そういうとこがよかったのかなー？
output: だから、そういうとこが嫌なったんだよ、だから。
input: や、でも大学の先生とかみんなそうでしょう。
output: でもそんなに残業しないじゃん。
input: うん、（うん）何かさ、買おう、買おうと思ってなんかいろいろあるけどー。
output: 今、バーゲン？
input: ダウンロードしたの？
output: え、何を？
input: の友達だから大学、（あー、こ、あーはーはーはー）の、今行ってんだけど、（うんうん）で、何か、（まじで？）その子、な、な、南米の方の（は？）専攻なのね、大学の。
output: あ、あーびっくりした。
input: どこの辺なの。
output: あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
input: 卒業旅行？
output: 一緒に行った卒業旅行。
input: チョコレートかぁ。
output: な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
input: 盗難の、で、かなり離れてて、実は私取りに行かなきゃいけませんかって言ったら＜笑い＞、いや、取りに来てもらわないと、どうやって行けばいいんでしょうか＜笑い＞って言ったら、いや、あの、何もないところだから、交通機関ないから、車で来てもらうしかないって言われて。
output: どうやって持って帰んのよー。
input: ＜笑い＞でもさあー、苦しめられるのも困りもんだわよ。
output: でもさあ、確かにいもおいしいでしょ。
input: お兄さんとわたし会ってないと思う。
output: ないと思う。
input: 工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
output: あっち行った方が、近いんじゃない？
input: あそこまでわざわざ行くっていうのはね。
output: ま、自分で作れって話だけどね。
input: でも、はあー。
output: そうらしいんですねえ。
input: 結納屋さんて今どーなんやろね。
output: どーなんやろねえ。
input: うん、大安ならあれだけど。
output: うん。
input: 今ここの、こんなので＊＊＊。
output: こういうので大丈夫？
input: 全然違うじゃん。
output: 全然違うね。
input: そんな適当にみんな。
output: 経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
input: と、撮れてないから。
output: さっきのやつ結局撮ってないんだね。
input: オーブン。
output: あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
input: で、変なもん買いそうなんだよね、しかも。
output: どうでもいいよなね。（そうそうそうそう）
input: 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
output: でも、横よりも、（うん）下があれじゃない？
input: 私もう十分いただいた。
output: 十分いただいた。
input: で、それを機会に人員整理を
output: したいでしょう？
input: 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
output: 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
input: うん、できんしー。
output: やった？
input: どこ行きましょう。
output: うーん、どっかに逃げるとこある？
input: いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
output: 要は
input: 結局取れてないんだと思う。
output: 取ってないの？
input: は１個前だ、２個前。
output: 一番長かった。
input: 女の子の名前を叫ぶシーンとか、何か、すごい甲高いしさ。
output: あ、ちょっと裏返るのかな。
input: ７０パー引き？本が？（びっくりしました）
output: ほいでねー。
input: うん、なんかいっぱい見たくなった。
output: いっぱい？（うん）
input: えーなんか、きれい。
output: きれいに撮れてんねー。
input: 晴明。
output: あべかわもち？
input: でもラムネはやっぱり溶けちゃうからー、（うん）そこまで、はなかったんですけどー。
output: 最近それを思い出したのは、あの、風邪をひいてのどあめをなめてるとすごく楽なんで。
input: やってたけどね、なんかバーゲンでも買えねーやっていうのがいっぱいあったからー、（うん）なかなか買えんかったー。
output: 私もバーゲン行こうかなっと思ったけど、いや、金がない、そう言えばと思って。
input: うーん、覚えてない。
output: だから、それは日本が、その、アメリカは、ブリティッシュカウンセルはブリティッシュカウンセルで、学校持ってるわけじゃない？
input: 今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
output: 向き入れ替えてない。
input: かなりどす黒いんですよね。
output: はーん。
input: くも。
output: 空の雲でしょう？
input: 結構はみ出す感じで描くでしょう。
output: はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
input: 木だめなんだー、あたし。
output: あ、木だめなんだ。
input: 知らんよ。
output: でもさあ、でも何か。
input: ＜笑い＞通わなきゃいけないじゃない、京都から。
output: でも、結構人見知りだからね。
input: なんだそりゃ。
output: まじで、まじで。
input: ブルーハーツ。
output: ふーん。
input: いや、もらって。
output: ＜笑い＞。
input: 特にねえ、昼間、もうあんまり歩き回っていると、（そう）もう夜、そんなに出かけたく（うんうん）なくなっちゃってね。
output: ねえ。
input: だから、お兄ちゃんが高校んときに、（あれも）何か、美術か何かやったやん。
output: やってたな。
input: うん。大丈夫か。
output: ３０時間（あー）かかったとかっていう人も一応出てるから。
input: だから果物の柿嫌いな人、あんまいないんだよ。
output: うちの家族。
input: 山梨の人は心がきれいだから、＜笑い＞「ハリー・ポッター」。
output: 「ハリー・ポッター」。
input: 新約聖書の法典ってこと？
output: 何を教義にしてるかわかんない。
input: 今、今３巻目なの。
output: 次、読みたい。
input: あの、金銭で契約。
output: ほんとか。
input: うーん、曲によるけど、まあまあ好きかな。
output: 椎名林檎っぽいようなー。
input: あの、短いんだ、やっぱり。
output: 短い。
input: ないのかもしんない、やだねー。
output: もしあれだったら、隣に行けばコンビニはあるよ。
input: 王滝渓谷。
output: 王滝岩ってのがその手前にあるって。
input: もう、みんなまちがえるんですよー。
output: すっごい似てるもん。
input: うん、ちっちゃいやつ。
output: うちのその（うん）９０歳の（うん）おばが大好きで、（うん）いつも注文してくんのよ。
input: 荒れるっていっても、ばーって（うん）言えなかったんだけど、自分の中でそう、ほんとにぐるぐる回ってて。
output: かっとうがあったの？
input: あたしたちの、うんうん。
output: もう、ものすごく競争させるの。
input: あ、そうだ。
output: あ？
input: 消費天国。
output: しょう？
input: それがまた嫌。
output: あれが嫌だよね。
input: あんかけチャーハン。
output: カレーは昨日食べたし。
input: お母さんはお元気？
output: すっごい元気。
input: うん、いいんじゃない、ちょうどいい使い方じゃない。
output: で、自分たちもさ、全部さー。
input: どうだろう、渋谷かな？
output: 渋谷に。
input: つ、つ。
output: 単語で。
input: この前、私、もう１回見てたのに。
output: ブリジット・コンダーのことを好きな人とは違う人？＜笑い＞
input: 絶対得してると思うの、うん。
output: だから２時間続きに今年からなったけど、（うん）その方が学生は楽だろうなと。
input: まいいやね。
output: 冬休み初日だからさ、
input: ついてないよ。
output: それはベル、あっちのベルボトム？
input: 物好き。
output: ちょっとね、物好きじゃないともうね、だめだね。
input: うん、そりゃ行けるときしか行けないもんねえ。
output: そうそうそうそう。
input: あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
output: よく知ってんの、私。
input: 作っちゃいけない地区？
output: うん、そうそう。
input: はい、はい、すいません。
output: おせんべいみたいなの、（はい）からい。
input: 下？
output: うん、何か、あのね、（うん）一番上、先にここ上がね、（うん）あれにしちゃったの、フローリングにしちゃったの。（あー）
input: いや、でもほんと。
output: そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
input: 何か、マフラーこうやって、（うん）巻いて、
output: 行った方がいいって？
input: 車、ポロだゆうたよね。
output: ポロじゃないロゴ。
input: 結構楽だった。
output: 楽だよねえ。
input: うん、もう出とるから。
output: これって菅野美穂？
input: だから窓開けるからでしょう？
output: うん、ものっすごい
input: 少し、少し。
output: 何かね、甘い。
input: あー、何か、それもそれでもったいないっていうか。
output: もったいなくて。
input: 会った？
output: うん。
input: 持ってるよ。
output: ファンクラブ？
input: 税、税、税込み２２００。
output: ああ、じゃあ２１個か。
input: はやりなんか。
output: 福祉関係がはやりははやりだけどね。
input: そんなに固くなかったでしょう？
output: うんうん。
input: ＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
output: 消費税はかかる？
input: なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
output: そう、そう。
input: あ、できないんですか。
output: できないんですよ。
input: お元気だもん。
output: お金もうけができるんじゃない？
input: うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
output: でさ、犬を買ったらしいの。
input: 行かしていただいて。
output: へえー。
input: ひまなんだよ。
output: じゃあ、なんかしゃべって。
input: みんな妥協しないのかな？
output: 妥協したくないんだよ、きっと。
input: 大体１時間計ってんの。
output: うーん、アバウトで。
input: うちの大学って、どこの大学？
output: Ｈ大学。
input: うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
output: Ｂちゃん？
input: どうしよ、F109ちゃんがゴーゴーになったら。
output: そんな。
input: 変わってるやん。
output: 知らない。
input: たぶんそうだと思う。
output: よくなるっていうことなんだね。
input: あー、私も絶対そういうの大事だと思う。
output: で、解剖する必要があったらしてくださいと。
input: 明日かー、金曜日なのね。
output: うーん。
input: 国内の欲しい逸材なのにさ。
output: なんでそうやって。
input: だんだんなんか、いいやって。
output: だんだん？
input: これ絶対Ｆちゃんのだよ。
output: うん。
input: 連絡あるやん。
output: ない、ない。
input: 今日も？
output: うん。
input: あ、そうかもしれない。
output: あの、え、映画スターのような、（ええ、ええ、ええ）ねえ。
input: あっ、そう？
output: うん。
input: ああ、行った？
output: うん。
input: いや、F004ちゃんはそういうタイプじゃないだろうなーと思った。
output: あーそう？
input: だから、学部はＪ大で、修士Ｆ大で、博士がＧ大。
output: へー。
input: 行き先だ。
output: 行き先かあ。
input: え、何年使ったっつったっけ？
output: えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
input: うん、語彙がないんだよ、要は。
output: ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
input: だから、Ｐ大学に行く予定ですって書いてあって。
output: あ、ほんと。
input: ちょっと、かわ、替えてみる？
output: うん、うん。
input: 持ってけば替えてくれるよ。
output: ただで？
input: ＜笑い＞なんか引いてるんだよね。
output: なんかさ、自分のさー、あっ、じゃ、えーとジーパンはだめなんだよね。
input: じゃあ、一緒に行こう。
output: やあだ。
input: 何で、でも、乗せてけばよかったじゃん。
output: だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
input: 和菓子もねえ。
output: うーん。
input: 何かパーティか何かでなら。
output: あ、そのー、あの話か。（うん）
input: でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
output: それが苦にならなきゃいいんじゃない。
input: そんなに高くないですよ。
output: うんうん。
input: どこかへ入れるための。
output: そうそう。
input: すいません、よかった。
output: うん。
input: ソファーはいいよねー。
output: ソファー欲しいんだよなー。
input: すごいついてる感じがする。
output: うん。
input: 揚げ物、とんかつは？
output: とんかつはー、ソースじゃない？
input: これ、入っとんの？入っとんの、これもう。
output: たぶん。
input: あー、あったよね。
output: 行ってみて。
input: そう思うよね。
output: いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
input: ううん、今あたしが入れただけ。
output: うん？
input: 邪魔しないで。
output: 何の邪魔よ。
input: プレゼンテーションとか。
output: うん、それであの、学生のスピーチとかを作らすの、中で。
input: うまいんだけどなあー。
output: からいものも一切だめですよ。
input: 感じはしますよね。
output: んー、だから、なんかほんとに子どもは大変。
input: どなた？
output: Ｇさん。
input: だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
output: ８７年？
input: ３冊って結構、（結構大変）高くない？
output: そうでもない。
input: ね、何か。
output: あ、F155のがついでであってほしかったね。
input: お好み焼きに？
output: お好み焼きに。
input: うん、わたしだって決まってるわよ。
output: ９時ごろまでしか見ない。
input: 全然だめだった。
output: へえー、そんなもんなんですかね。
input: だれが配ってたの？
output: だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
input: うん、かなり。
output: ね。
input: んー、まあそれだったらいいと思う。
output: うーん。
input: 父は帰ってからすぐ亡くなったでしょ。
output: うん、そうよね。
input: F076、スタイリストさんとかになればいいじゃん、メイクさんでも。
output: 下手だから。
input: 肉体労働は、ね。
output: え、でもさあ、夜のお仕事でもさあ、（うん）普通に接待する方じゃなくてさあ、（うん）ウエイターさんの方やるとか。
input: 小学校で？
output: うん。で、あのー、何か伝わってる物語、物語っていうんですかね、（ふーん）それ、とー、国の簡単な紹介として。（うん、へえー）で、まずはなんか全体に話をして、（うーん）何人かの、人が行って、国、（うん）いろんな国の人が行って話をして、（ふーん）で、あとでクラスで分かれて、（うん）クラスで何か紹介、したみたいです。
input: ６キロってどんなもん？
output: あー、もうすごい、こんぐらいのビニール袋いっぱい。
input: いいの、あれは。
output: わからん。
input: ちょっと外れたところで、（うん）お店があるよりも、むしろ、何か住宅街とか（うん）になっちゃうかな。
output: ちょっと離れると、入って。
input: 安いってことですか。
output: そうそうそうそうそう。
input: あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
output: えっ、F131さ、（うん）普通の人っていうのは、それは全部同じ面上にあるはず？
input: なんか、モデルだよね、元。
output: えーそうなのー？
input: 台湾、語では使わないんじゃないのかな。
output: 私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
input: て、だれかも言ってた。
output: そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
input: 椎名林檎っぽいようなー。
output: うん。
input: そういうのあるの？
output: あるらしくて、それをやってくださいと言われたのをお断りしてしまった。
input: エリート集団ですから、
output: そうですね。
input: 超一方的なんだね。
output: うん。あとはとにかく、（うん）ま、コミュニケーションが大事でね、教育では。
input: 昔どうだったとか。
output: うん。
input: 何枚か分けてか。
output: そう。
input: １番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
output: うん。
input: 別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
output: あ、それはないんだよねー。
input: 何歳？
output: もう１２歳。
input: そうだよ、うん。
output: 私そんな気ないんやけど。
input: へー、そっか。
output: 僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
input: ああ、なんか色が白くなる薬じゃない、そういうの（そう、なんかいろんな）
output: 石けんだっけ、なんか知らない。
input: １５日かな。
output: きっと。
input: 修了式はどうかなって思う。
output: まあね。
input: 違法ちゃうねん。
output: 場合にもよるって感じだね。
input: でも休めないんだ。
output: うーん、うーん、なかなかねえ。
input: へえー、えっ、それって、（教案を作って）あ、あのＹ先生の授業。
output: はい。
input: 何か、ねー。
output: うん。
input: １５分ですか。
output: でも、待ち時間があるから２０分はみとかないと。
input: あの、なんか下りてるかもしれないんだけど（うん）よくわかんない。
output: そのころ起きてないでしょう。
input: これでまた親が怒ってさー、もう、うっとうしい。
output: なんで、なんで、遅いから？
input: なんでそんな余裕なのかわからん。
output: ええっ？
input: 作ってるから受かる。
output: まじで。
input: とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
output: あまりいい感じではない。
input: うん、できてんのか。
output: あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
input: 何だろね、これね。
output: いい、かわいいじゃん。
input: うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
output: あっ、そうなの。
input: ＊＊＊好きじゃなかったら。
output: 岐阜の人って。
input: あれデンドロやん。
output: こっち側の。
input: そりゃ見せれんかもしれん。
output: あれ、携帯なかったのかな。
input: ２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
output: 小雨のように、こうチラリホラリ。
input: 青森。
output: うん。
input: 別に、飲めばいいじゃん。
output: やめたの。
input: （へー）そんなニュースいらんがな。
output: 日本のニュースで、そんなんやるの？
input: でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
output: Ａ？
input: 減らす傾向にあったよね、ずっと。
output: ええ。
input: それでおしまいと。
output: うん、おしまい。
input: ２５歳だけのことはある。
output: そうだねー。
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）うちのさ、うーん、ウリハッカ。
output: ウリハッカ？（うん）何それ。
input: 大学とかは？
output: 大学？
input: 練習したのにー。
output: ちょっとほんと、ほんと直さなあかんねー。
input: 何でよーって感じなの。
output: そう、すごいまずい、これじゃあまずいって思うんだけど、考えれば考えるほどできないとか言うのよ。
input: 笑えるよー、なんか。
output: うち、うちは、母親が、（うん）フルタイムで働いてるから、（うん）母だけいなくて、（うん、その他全員）あとがいるみたいな＜笑い＞ことはある。
input: いいよねー。
output: 俺らにはそんな力はない。
input: だから来週しか空いてないんだよね。
output: あー。
input: んー詳しく知らん。
output: あれ２月。
input: 僕は好きだったけど。
output: あ、そうですか。
input: でも、でもって全然関係ないんだけどさ、留学生、あの、日本語学校は、（うん）今すごい、あの、人手不足って聞いたけど、そうなの、（そうなの）Ｉ【機関名】についても。
output: そんなことない。
input: 私が、私が。
output: ごめんなさーい。
input: ＜笑い＞いや、無理だと思うけど行きたい。
output: なに、遊びに行くの？
input: これねー。
output: どういうふうに作ってちょると思う？
input: でも、５０から６０の間、１０年間の間にー、年に２回。
output: あーそうそう、大体そんなもんですよ。
input: あ、え、そっち好きなの？
output: うん、何かさ、すごい、いい顔してる人いるよね。
input: 偉いね、偉い。
output: もーそれは、びしっと。
input: いや、でも自分でそう思ってるだけかもしれないよ。
output: じゃ、でもねー。
input: ＊＊＊いいの？
output: うん。
input: 豚肉は食べるよ。
output: えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
input: でもあんなめちゃめちゃ人気が出るほど、結構（そう）昔からあるような（ああ）タイプの話（かなあ）かなあと思ったんですけど。
output: 確かに。
input: あ、じゃあ、お水もらいましょう。
output: あ、いいやいいや、ちょっと入れてみます。
input: なんじゃそりゃ。
output: そうなの、そうなの。
input: さみしい？
output: いや、うん、最近はあんまり思わないんですけどね。
input: まだ、大丈夫。
output: うん。
input: と、Ｃちゃんでしょ？
output: Ｃちゃんは抱っこだもん。
input: あー、こないだ俺、利尻島とかで泊まったときさー、コテージ、布団とかなんもなかったけどー、（うん）１人２０００円？
output: 安ーい。
input: いや、そんなんじゃない。
output: ＜笑い＞なんでー。
input: ２時間で２人みたいな。
output: そう、でカウンターの中で後ろの仕出しのための何かこう、枝豆の筋とったりして。
input: ＜笑い＞今日は大丈夫なん？
output: いなきゃいないでなんとかするんだよ。
input: 言葉なんて理論じゃないでしょう。
output: じゃ、スキーはどうよ。
input: 気性というよりも、あ、でもあたし根性がないから。
output: 根性がない。
input: あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
output: あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
input: 何、お前が作ったんじゃん。
output: もうやってけないね、F001とはね。
input: 精神的なプレッシャーが。
output: そうだねー。
input: 私全部もらいもん。
output: ほんとに？
input: それが補足語修飾節？
output: といえるの？
input: ズボンほしいなあ。
output: ねー
input: えーと、教員の関係者です。
output: うんうん。
input: ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
output: おお。
input: オマール貝と。
output: うん。
input: うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
output: Ｅってさー、よく聞くんだけど、Ｅって何？
input: 「リトル・マーメイド」？
output: うんうん、あれなんかね、人魚なんだよ。
input: いや、インターネット上じゃないんですよ、要は。
output: あっ、そうなの。
input: そっかきちんと受け止めて、いろいろ考えて、（うん、そうそうそう）うん、（うん）そのメールとか書く、何ていうかな。
output: 時間とかさー。
input: これ、だれだ？
output: 宮沢りえ。
input: アサガオ、ヒマワリ、友達。
output: これは見ないとできないね。
input: うんとそれもさ、韓国人の友達がいてさー、（うん）で、向こうで会ってー、（うん）でー、なんか、スンドゥブチゲは食べたい、食べたいってずっと言ってたから、それを頼んでもらったんだけどー、（うん）あといろんなものを頼んでくれたんだけど、おーいしかった、でも。
output: いいな。
input: わりかし、うん。
output: それはよっぽど。
input: 私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
output: うん。
input: なんで学校で撮らんのとかって。
output: でもどっちにしろブラウスはいるじゃん。
input: 嫌ーな感じね。
output: 痛さだよね。
input: ちょっとねー。
output: うん。
input: ＜笑い＞そんなハーフなの？
output: なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
input: なんかいろんな趣味が合わないからさ。
output: ＜笑い＞はー、海とか行かないの。
input: に、２０％オフぐらいじゃない？
output: そう、そう、そう、そう。
input: いや、なんかね。
output: んー、なんか、お、お、何が違うってったっけか。
input: 一戸建て、うん。
output: 一戸建て＊＊＊。
input: ありえるかな。
output: ばかりはずとかないじゃないですか。
input: まちがっとるね。
output: まあ、そのうち、愛知の教育界が俺を欲しいと言うよ。＜笑い＞
input: よく覚えてないけど。
output: ふーん。
input: なんだ、もう１年やればよかったのにね。
output: でしょ、わたしもそう思うんだって。
input: もうやってらんないみたいにね。
output: そんで、もう、それから、テレビのある部屋に怖くてさー。
input: えーと、もう何年ぐらい、もう３、３、４年ぐらい。
output: へえー、ＭＤのプレイヤーで？
input: 全然わからん。
output: 結構かかるよね。
input: F106。
output: やだよーだ。
input: 香港の方が先？（うん）ふーん。
output: あの、先生が香港で、（うん）買い物旅行に。
input: 使う、使う。
output: 使うでしょう？
input: そうかそうかー。
output: うん。
input: クリスマスプレゼント？
output: うん。
input: 詳しく。
output: なんで？
input: それF128んちのあれじゃない。
output: そうだよね。
input: 授業ないよね。
output: うん。
input: 木曜日の午前中に晴れてたらー、（行くんだ）こっちで行って、なんか台風近づいてるからー、もしだめそうだったら月曜の、月曜日に行く。
output: まずはビリヤード行かない？
input: 何かね、とにかく見ないとねー。
output: わかんない？
input: ねえ、知らなかったー。
output: インターネットで。
input: もちろん暮らせた。
output: うんうんうんうんうん。
input: 好きな人はいつになっても食べてるじゃない？
output: あら。そうなの？
input: うん、京都で。
output: ふーん、そうかそうか。
input: うん、これは何、ういろう売りって読むの？
output: よーくわかるねー。
input: まーじでー。
output: ＜笑い＞乗る気満々。
input: 食事ついてるの。
output: で、何時から何時までという間に朝ご飯は食べにきてって言われたじゃん。
input: でも、あんま味ついとらん。
output: 薄味でしょう。
input: あ、よかったですね。
output: クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
input: えーまじで、まじでー。
output: うん、月曜日だからもっと早く行く。
input: ふーん、あー、そうなんだ。
output: だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
input: だめ。
output: でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
input: あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
output: ええ、ええ、ええ。
input: あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
output: あ、そうなの？
input: ２２歳まで青森に居住。
output: うるせえ、これ。
input: へー、で、辞めてどうするの？
output: うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
input: あたしたちはさ、絶対早く行かなきゃいけないけどさ、（うーん）実習生の人はさ、自分ときしか早く来ないじゃん。
output: そうだね。
input: F130語。
output: ＜笑いながら＞F130語。
input: ちょっと期待してた？＜笑い＞
output: 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
input: まあ、うーん、１週間以上はある。
output: うーん、そうだよね。
input: 何、むかつくー。
output: ＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
input: なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
output: ああ、なるほど。
input: もうお金払った。
output: あ、ほんと。
input: ＜笑い＞
output: ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
input: あー名前は聞いたことあるけど。
output: そういうベッドタウンがあります。
input: なぞの。
output: 私、知らないから。
input: うん、ありがとう。
output: 結構家でもさー、自分の眠気と戦うんだよね。
input: 何があるかわからん。
output: コーヒー？
input: ＜笑い＞あたしの方がおばあちゃんだわ。
output: 精神的に。
input: ＊＊＊けど、うん、すごいね。
output: 何かすごいね、そしたら下のおばさんがさ、（うん）もうすっごいふとんたたいてる方がいらっしゃるからあの下の方はお気の毒ですねなんて言ってくれたのね。（うーん）
input: 食い合わせじゃないけど、よくごはんにマヨネーズして食べる。
output: あーっ、私あれだめだー。
input: あれはもう別居って。
output: もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
input: 名古屋空港からここまでってね。
output: ＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
input: いくつくらい。
output: 二十歳ぐらいかな。
input: あ、そういえばそのビール冷やす氷だけどさーあ、あの、うちにさ、あの、牛乳パック、
output: アイスボックスある。
input: ＤＶＤだけどね。
output: ほー。
input: うん、いいよね。
output: 超味が出てるよ。
input: 元に戻すというか、うん。
output: で、それを機会に人員整理を
input: うーん、また出費の季節が来た。
output: ねー、いるよねー。
input: あ、布団の方が？
output: うん。
input: 大学時代のとき。
output: 大学んときね。
input: イッツ・ゲット。
output: 待って、じゃあ私が。
input: なーんだ。
output: 関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
input: でもリボンにするといいね。
output: やさしくて、やさしすぎるんやね。
input: ＣＢＣって、えと。
output: 何番出口とかわかんないね。
input: 親知らず？
output: うん。
input: わたしは、なんせわたしは
output: ああ、そうだ。
input: １１月なんてねえ。
output: がっくりだねえ。
input: それで、さ。
output: 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
input: そう、帰りたいって言った。
output: 昔からそうよ。
input: 映画によって別に違うわけではないんだ。
output: うん。
input: そして、か、簡単でしょ、五七五だから。
output: 簡単ていうのが難しいのよー。
input: かなり楽しかった。
output: うん、楽しかったねー。
input: そう、ＣＤで。
output: ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
input: 何、エビオス錠って。
output: 粒になってるやつ。
input: 遅いよね、うん。
output: わかんない全然。
input: 何か急に冷えてきて鼻水が止まらない。
output: あっ、本当。
input: そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
output: そう言うとった。
input: たぶん慣れてたら、食べることだって別に普通に食べられると思うんですけどー。
output: うんうんうんうん。
input: まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
output: でもそれはわかるじゃん。
input: あとは雪がちょっと深くなるかな。
output: うん。
input: その方がかえってよかったりしてね。
output: これもっと小さかったでしょ、この（輪っか）輪っかが。
input: ＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
output: ねー、あれじゃない、「シュレック」やるよね、今日。
input: 何ともない。
output: あ、みがいて。
input: １０月に。
output: うわ。
input: えっ、日帰りとかで行けちゃうの？
output: 行けるよ。
input: やんやん、やんやん言っとる。
output: 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
input: 違う、今の言い方だと、おまえの。
output: 何してるん？
input: F155を送りにー？＜笑い＞それは。
output: 何かね、それもあったんやけど、（うんうんうん）何か、こっちの彼女とー、偶然朝会ったんやて、その子と。
input: だから私はね、（うん）Ｚさんもめったに行かないしね、血圧測りにもあんまり行かないしね、どうでもいいよって言ってて。
output: 医者行くと病気見つけてくれるから嫌とかさ。
input: ＊＊＊だって放し飼いできなかったし。
output: これ、これ。
input: 結構さ、ここソファーとかふかふかしてるし、よくない？
output: うーん。
input: 挨拶にきたの？
output: 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
input: おもしろかったねえ。
output: へー。
input: あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
output: それ、私も欲しいんだよねー。
input: ビタミンＣとＥと（うん）イチョウの葉エキスを。
output: うちの家系にいるのかどうかって、みんな早く死んじゃったからわかんない。
input: 何年ぐらい歌ってらしたの？
output: いやもう、ずっと今やってない。
input: ラッツ・アンド・スターとかあったね。
output: なんか手袋はめて。
input: 成績があとで送られてくるんだね。
output: うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
input: そうなのかなー。
output: うん。
input: ロボットみたいな。
output: なにかが行くじゃんね、うん。
input: あっ、あ、そうかー。
output: うん。
input: それって、だってー。
output: あ、持ってきた、持ってきた。
input: わたしはオーストラリアもさんざん
output: あ、いらしてた。
input: うーう、携帯でも見よう。
output: もう私の携帯見ないの勝手に、もう。
input: うーん、いつでも寝てくれる。
output: ＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
input: 出ちゃったの？
output: うん。
input: 超入れて、超おいしかったんやーばい。
output: そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
input: おたふく？
output: 恐ろしいよねー。
input: なんか、うちのとこにもなんかいろいろ張り紙が。
output: すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
input: びっくりした、私は。
output: 最後は俺とかF021の名前出すか、警察呼べって言ったけど、ベランダにまで入ってきたらしい。
input: ポテトチップスなんてさー、すごい量減ってるじゃないですかー。（うん、うん）値段も、まあ、スーパーとかで買うとそんなにしないかもしれないねー。
output: そうだねー。中身にこう、（そう）満足感がない。
input: やっぱり、いばってたいんじゃない。
output: うん。
input: あー、そうだねー。
output: うん。
input: 全部クローズドだ。
output: ＜笑い＞全部ないんだ。
input: だって、結構熟語で出てくること多いでしょう。
output: うーん。
input: えっ、Ｃ【F004の名字】の方がいいでしょう。
output: えー、そうか？
input: へえ、何かうれしい。
output: すてきだね。
input: そう、何を話すかっていったらわかんないから。
output: いや、どういう勉強しててこういうふうな勉強した方がいいですよみたいなアドバイス言やあ。
input: 軽そうなのに。
output: もう肩、昨日、肩痛かったもん。
input: ＜笑い＞すごい、すごーい。
output: しゃれじゃねえわ。
input: ほんとだね。
output: でもＣでもＤでもいい。
input: 映画は見たことがある？
output: うん。
input: こだわり？
output: 普通のー、うん、普通に見えちゃうんだけどー、だけど、自分ではこだわってるらしいのね。
input: そうですよね、文学部、あたりですよね。
output: 文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
input: え、おばさんが好みだったの？
output: 違う違う。
input: 虫は？
output: なぜかって言うとね、（うん）あのー、植物とかああゆうものは数が多いからね。
input: なーるほどねー、うん。
output: ほんでねー、映画を見たらねー。
input: ＜笑い＞Ｉちゃんとおんなじこと言う。
output: 言ってる？
input: えーどうして？どうして？
output: 机の、机の色落ちちゃってる。
input: スパイダーソリティア。
output: いや、いいけどさ。
input: ちょっと高いよね。
output: 昔３０円だったね。
input: だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
output: そんなん、そんなんしたん？
input: ふーん、それで２人だけなの。
output: あのね、違うんだって。
input: あの店、何かあんまり
output: そうそう、あんまり
input: いや、あたしが送る、っていうか。
output: いらん。
input: うん、わいわいやって。
output: わかるわかる。
input: そうです。
output: あっ、わたしもそうなんです。＜笑い＞
input: 捨てられないなあ。
output: もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
input: そうそうそうそうそう、それはちゃんとこういうふうになるわけ。
output: あーあーあーあーあーやると。
input: あー、でもこっちでいいよ。
output: これは橋渡る？
input: ＜笑い＞かっけー。
output: いや、論文やってる間ずっと家にいるじゃん、なんだかんだで。
input: いかにも楽しそうだもんな。
output: うん。
input: アムラーとかいうやつだよ。
output: これいいじゃん、これ。
input: あそこは割合せまいもんで、（うん）駅の踏切は別に、信号からこっち曲がったとこでしょう？
output: うん。
input: あるかもしれない。
output: あるかもしれないけど。
input: 難しいなー。
output: そしてその、ねー、野菜中心のご飯の人はこっちねっておぜんができているじゃない？
input: 着物ってそうサイズってあるか。
output: えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
input: へー、おもしろいね。（うん）
output: ん、じゃ、どうするの、これから、Ｌ大に一度行って。（うん）（はーい）
input: うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
output: あー、そうなん。
input: 茶色？
output: うん。
input: あるものを使っているからね。
output: かわいい、かわいい。
input: そう、そう、うん。
output: 私は＊＊＊わかんないけど。
input: 火曜日、えっ、結構すぐだね。
output: クリスマスじゃないじゃん。
input: なんで、あれがおいしいのに。
output: いためたのとか（うん）すごい好きやけど。
input: へえー知らなかった。
output: 死体っていうと、痛々しくない。
input: うん、そう、いっつもそう。
output: そっかそっか。
input: お疲れさまー。
output: どうしよう。
input: ふーん、仲良し？
output: そうだねー、うーん、まあまあだねー。
input: 絶対コーヒー出してくれてね。（ふうーん）で、
output: いいじゃん、うん。
input: あ、それをもとに作ってるの？
output: うん。
input: 今中級の２を。
output: １。
input: うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
output: でも６５ぐらいっていうのはどう？
input: ね、草履までして。
output: 細かいとこまでしてある。
input: えっ、メロンに生ハムって。
output: それは。
input: １人だったの？
output: なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
input: うちもお年玉、超少ないよ。
output: うん。
input: そんな感じ。
output: 閉店するわよって感じで。
input: うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
output: うんうん。
input: あっ、身長？
output: うん。
input: うん、見た。
output: 「アメリカン・ビューティー」の主役の女の子いるじゃん？（うんうんうん）色が白い。
input: それ狂牛病とは違うの、それって。
output: うん、違うの違うの。
input: ほいで、（うん）今日はこっからここまで、ほいで各班に分けてね、（うん）で、班で（うん）
output: あ、班に分かれてたんだ。
input: どこに捨てるの？
output: ここ、ここ。
input: あっ、固めのふとんだね。
output: うん。
input: お母さんが買ってくれた。
output: あらあ、いいわね。
input: えっと思ってずーっと読んでて、夜中２時ごろ寝て、（＜笑い＞）でいつもの５時に起きちゃったから、で５時からまた（また途中から）＜笑い＞読み、読み始めて。
output: へえー。
input: な、な、なんか、こ、こういうふうに。
output: あー、あの人？Ｎさんていう人。
input: 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
output: すっごい。
input: いいじゃん、おいしいものとか食べに連れてって＊＊＊。
output: うん、そう、だからなんか、チーズを買ってきてっていうふうに言われて、うん、こう臭い思いをしながら、（＜笑い＞）持って帰ってきたわけよ。
input: ６０代かなー。
output: ６０代？
input: フィットいいか？
output: 結構いいらしいよ。
input: １回聞いてもとても覚えられない。
output: そう、なんかとにかく画期的で（うん）その発明は役に立つものらしいとかっていうのも、（うん）ニュースで出てた（あっそう）みたい。
input: 同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
output: そうじゃない？
input: ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
output: 全然無視。
input: Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
output: いつごろでしたかねー。
input: 奥の方につくっとるわなあ。
output: うん？
input: いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
output: おじさんの何ー？
input: そういうのおかしいよ、そういう考え方。
output: ２０代後半が一番、それから先はもう。
input: って言うよ、みんな。
output: あ、ほんとに？
input: だから去年ではないっていうことだ。
output: うん、そうでしょう？
input: へー、確かに。
output: 私の方が先に買ったんだって、これを。
input: 楽しみ。
output: さ、次、サボろ。
input: カキ？
output: うん。
input: 思うんです。
output: 私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
input: 必ずじゃなくて少し高いっていうのね。
output: 高いの？
input: いやや。
output: ほんとに。
input: 何か笑える。
output: 本当？
input: ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
output: 録音して欲しいって言ってるね、（あ、そうですか）ぎょ、業者の（うん）リクエスト。
input: えっ、またなんかなりそうなことはなくて？
output: でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
input: すごい、本当にいいと思う。
output: その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
input: まだあるやろな。
output: うん、売ってたよ。
input: ほんとにそういう感じで、（へえー、なるほどねえ）なんか、もう慣れましたけど、なんか。
output: 大変だね、やっぱり。
input: １対１で？
output: そう、引き離して。
input: うちの辺でも。
output: 初日から。
input: ほお。
output: あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
input: お、鍋やんの？
output: キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
input: 土曜も仕事だから。
output: あ、そうだ、言ってたよね。
input: いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
output: ＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
input: それから、
output: おすしは？
input: スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
output: はいてくるー。
input: なんか単純に頑張るかどうかだけの問題じゃないんですか？
output: いや、そう、そうだよ。
input: そう、じゃないの？
output: うん、じゃあ、私で書きます。
input: 私ねー。
output: Ｊフォンかどっかにするのー？
input: ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
output: だけどさー。
input: まあ、うーん、F089さんはその、どこの高校なんですか。
output: Ｉ高校なんですよ。
input: 紫色のコート着た女性が、（うん）プードル連れてるんだけど、＜笑い＞（＊＊＊あったでしょ）それが紫、うん、紫色のあれを着てるの、洋服、セーターかな。
output: ああ、おそろいでね。
input: ふーん、これは紙じゃないんじゃない？
output: うん？
input: ベン・アフレックって、私、マット系の人と区別がつかないけど、えーっと。
output: マット系、マット・デイモンの友達。
input: うん、だから、だれか（うーん）男友達とか連れてきてよって（うん、うん）Ｌ君から再三メールが入るんだけど、（うん）＊＊＊入ったんだけど、（うん、うん）私とＫちゃんにそんなあてもなく。
output: うん、うん。
input: その辺が違うところなんですかねー。
output: やっぱりね、一番上って珍しいし周りも一生懸命大事にしてくれるから。
input: 大体ね、エじゃないんだって。
output: あー、そう。
input: あ、そうだね。
output: だよ。
input: ＊＊＊、中に＊＊＊たらその＊＊＊方々がすごい＊＊＊が、何でも教えてもらえたんだけど、もう＊＊＊。
output: その方、もし行く場合、僕はぜひ行きますよ、ほんとに。
input: ボロブドゥールとか。
output: 何それ。
input: チョウチョの幼虫？
output: 違うよ、あれガになるんだよ、でも。
input: うんとー、沖縄人の飲み会。
output: おー。
input: えらい移りますね。
output: うん。
input: 八事で終わっちゃうんですね。
output: 八事ですべてが終わる。
input: うん、ブイヤベースね、ほんと凝ったっていうか、１回食べて感激した。
output: でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
input: 変わってるよ、これ。
output: うん？
input: それの一般化なんでしょうね、たぶん。
output: はあ。
input: なんか映画を見るだけじゃないの？
output: 違う違う、それはね、それは６０日までの。
input: だっけ。
output: 一番下。
input: でもねえ
output: それでねえ、
input: や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
output: F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
input: 食べ物は食べるからあれだしね。
output: 文房具でいいんじゃない。
input: そっちの方が絶対安い、それは。
output: あ、そう。
input: え、１人の部屋？
output: じゃないかな。
input: なら、あんたより若いわけ？
output: 若い若い。
input: あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
output: うん。
input: そういう、そういう意味でー、（うーん）３人いればさー、（うん）なんていうのかな、
output: バランスとれるよね。
input: な、何３人でやったの。
output: そうそうそう。
input: 今ちょっと、何かちょっと、変わった、あの、難しい採り方してるっていうか。
output: ふーん。
input: そりゃちょっと言いすぎ。
output: ねー、ちょっとうーんって言って。
input: どっから降ってくるの、そんなの？
output: え、どうしようもな、あ、土地があればそんなにいらないんだ。
input: でー、浜松。
output: あるみたいね、さ、砂丘がね。
input: だから、なんか少しつくんなくちゃね。
output: うーん。
input: 早く日本に帰りたいって言ってた。
output: そうやなー。
input: ＜笑い＞Ｅとまた違うし。
output: 違うかもしれんけど。
input: 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
output: いないですけどとか。＜笑い＞
input: 戦後はずっと荻窪。
output: うん、そう。
input: おれが荷物係だけどさ、（うん）あんなにフルにいっぱいいっぱい詰め込むとは思わんかったやん。
output: スーツケースとかも持ってったんでしょう？
input: あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
output: わたしなんかさー、あそこねー、（うん）あのー、特殊だから、（うん）あのー、遅いって話聞いたんだけど。（いやー）
input: 先生の教授様式と学生、あの、インディアンの子どもたちの学習様式（うん）とがどれだけ一致するか、その一致度を調べたんです。
output: はあー。
input: あー最近全然テレビ最近見てない。
output: お、題名のない音楽会に出とったよ。
input: ほいでパンもついて、フレンチフライもついて、もうそれだけで十分。
output: で、やっぱベルギービールも飲んで。
input: とりあえず＊ないの＊、うん。
output: 最後に行ったのっていつなんだっけ。
input: ねー全然わからんからー。
output: コロック使ったことなーい？
input: ＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
output: ＜笑い＞再生を聞いちゃったもんな。
input: どっちかがほうじ茶で、どっちか、こっちがねえ、ダージリン、がよければ。
output: はい、ありがと。
input: やっぱり美術も、だから美術も音楽もやっぱり、あのー、留学すると好きになるね。
output: そうですね。
input: 違う、違う、違う、半からじゃないだって。
output: 痛いなあ。
input: それはもうまちがいないって。
output: うん。
input: 日本。
output: 日本なんだ。
input: うん、そう、で。
output: それでおしまいと。
input: でも関西の人でしょ、でも。
output: あ、いえ、私は関西じゃなくって。
input: まあ、一緒に調理してたからーっていうのもあるけどね。
output: うん、うん。
input: 天気いいからいいじゃない。
output: これ、電源入ってんの？
input: ９時半まで教えてるの？
output: うん。
input: あの人と竹野内豊の声の高さが許せない。
output: え、高いかー？
input: あ、大好き。
output: よく注文するから、えー、からいー。
input: 大体それぐらい。
output: あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
input: でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
output: うーん。
input: うんうんうん、だって弁償できないでしょう。
output: ね、できないでしょう。
input: これ送るのはみんなに送る。
output: みんなに送った、うん。
input: じゃあ、焼けなかった。
output: え？
input: 見かけないね、男の人が多いね。
output: 女の人って、もう終わったらすぐ帰っちゃう感じ。
input: 東京だね。
output: か、千葉？
input: わたしは教材作成やってるのは、（はい）もう、最初は一応ｈｔｍｌとはなにかってやったんだけど、（はい）そんなの学生の方がよっぽど早いから、（うん）もう、もう、任せますから（うん）自分で勉強しなさいって。
output: 作り方教えてもらいました、こないだ。
input: えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
output: じゃあ、やめよっか。
input: あたしも、
output: 名前はF013
input: せわしなく？
output: うん。
input: すごい何か、作ってる笑顔だ。
output: 笑顔って。
input: ええ、あ、じゃ、盗難届出してあったの？
output: あのー、登録がされてるんで、（あー、はーはー）その登録で（うん）電話がかかってきたんです。
input: うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
output: そう、もう帰って寝るだけだしさー。
input: バージョンアップですか。
output: イエスって言って、こうやって行くわ。
input: でもさあ、でも何か。
output: あいつね、暴力振るうんだよ。
input: さーって読んでってこと？
output: さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
input: そうだよＪ君、忙しいよ。
output: 大体あの男、事故って、車全損だからね。
input: ＊＊＊たら、こう、こうやっていろて遊んどるうちに時間済んじゃうよね、私。
output: いいのよ、口の運動でも。
input: じゃ忙しいんだー。
output: うん。
input: 何彩？
output: 青彩って、こんな青いちゅう字が。
input: ＊ふふーんふーんふふんふーふー＊「オンリー・タイム」って何？
output: エンヤ。
input: ああ、変えたんですか。
output: 作った、うん、変えたものみたい。
input: これ何用？
output: 何用だろうね。
input: 英語の先生やねんね。
output: はい、そうなんです。
input: あげるの？
output: そりゃ知らない、わたしゃ死んじもうから。
input: 助かったんですか？
output: その人もね、脳梗塞でなくならちょっとには帰れんじゃん。
input: 落としちゃいけん＊＊＊。
output: あー、無理。
input: でも、M007君、＊へれす＊出すのはさー、＊＊＊出さないの。
output: いや、そんなことないと思うよ、まだ３本ぐらい出せると思う。
input: うらましいわけではないけど。
output: え、うらやましくない？
input: それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
output: うん、あった。
input: 対応がしやすい。
output: 対応がしやすいね。
input: のかなー、よくわかんない、私。
output: 何か、何か、え？っていうような反応で。
input: あ、わかるわかる。
output: け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
input: 俺、カボチャ好きじゃないもん。
output: えっ、何だって？
input: うーっとっと。
output: あー、しまった。
input: 中学、中学のときは。
output: Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
input: その近いところに入って。
output: まあでも何か、浜弁、浜っ子の子っていうのは、浜弁みたいな。
input: あー、俺？
output: うん。
input: こないだもすごいじゃないね、集まるのＡ、Ａ組が一番出席率いいの。
output: 多かった？
input: ふーん。ふーん。
output: そうや、生ふは発見したか？
input: へーっ、＊＊＊ねえ。
output: それ、別に頭が、ね、すごくいいっていうんじゃないけれど、朝は魚屋で、昼間はスズキのセールスマンで、夜になると日本語学校来てんのよ、ちゃんと。
input: いいの、そんなんで。
output: どんな格好してたの。
input: バス乗るの？
output: うん。
input: 出るわけね。
output: で、みんな先生になるの。
input: さんざんもらって、手紙をやったりとったりしててね。
output: Ｂ、Ｃ。
input: うん、＊＊＊。
output: ふーん、ふーん。
input: 東急ホテルってあります？
output: 東急ホテル？
input: ルーツってどこのやつ？
output: ルーツはねー、どこやったかな。
input: ほら。
output: 何が？
input: で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
output: で、そのマントルピースの上にカードがいっぱいあって、え、だれかの誕生日って言ったら、お父さんの誕生日。
input: 主役はマット何とかっていう人？
output: マット・デイモン。
input: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
output: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
input: ど、どうしてこんなの書かせんの？（へ）だって、引き算すりゃわかるじゃない。
output: へ、何が？
input: いやー、料理は、料理は大変ですよー。
output: うん、でもおもしろいわよ。
input: Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
output: 一緒なの。
input: はいさい、こんにちは。
output: っていう意味なの？
input: セミはないなー。
output: セミが。
input: 暇だよね。
output: Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
input: 砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
output: うんうんうん。
input: 去年の夏でしょう？
output: うん。
input: でも、よく、カキ、結構ね（うん）いろいろ魚（うん）取れるんですけど（うん）こんな汚い海で取れるのいいんだろうかと、飛行機に乗ると思いますけどね。
output: はああああ。
input: ちょっと待ってね、まだ出て、あ、上がってきてないの。
output: いやーもうお気になさらずって感じなんだけど。
input: まあ、あたしの場合うちも近いからね。
output: うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
input: むっちゃきれいやないですか。
output: 神戸大ですよ。
input: あそこ今だって、あんまりそ、そんな、それこそあ、遊ぶとこはないじゃない、もう雪が降って、＜笑い＞（＊＊＊ない）
output: 録音しかないわけ。
input: 気がある？
output: 気はあるら。
input: そうそう、＜笑い＞そうっていうか、＜笑い＞うん、（じゃない）そういう感じなんだけどさー。
output: そうなんだー。
input: あ、１人日本人だった。
output: そうだ、歌集持ってきて（そうそう）歌いましょうとか言ってさ。
input: あ、パリへ。
output: うん、行ったもん。
input: ６０だと男の人だったら、あのー。
output: まだ働いてんの？
input: うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
output: うわー、ピンクのカバってなんじゃいと思うよね。＜笑い＞
input: でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
output: うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
input: いや、ライブ見に。
output: いや、その辺じゃないよ。
input: 端切れみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: 同じ大学の、同じサークルの。
output: あっ、そうなんだ。
input: 人気講師じゃん。
output: 人気講師なのよ。
input: わかんないですよ。
output: うん、うん、わかんない。
input: いや、ど、土日だけね。＜笑い＞ふだんは歩いてるわよ。（うんうん）
output: ね、あなたの車なん、何キロ？
input: え、何を？
output: ぷっぷーって。
input: えっ、どこ駅？
output: あのね、西新井ってところなのねー。
input: ジャスコもねー、（うん）＊＊＊ジャスコも見たいから、そろそろ行こっか。
output: 行く？
input: ２出るんでしょ、あれ。
output: 出たと思う。
input: でも、あの先生、何気にすごいよね。
output: すごいんだろうね。
input: あ、それはよけいいけないのよ。
output: で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
input: こんなコの字になっててこう。
output: そうそうなんかカウンター席がずっとあるみたいな感じでしょう？（あー）いや、うんとね、中身までは見えなかったんだけど、店づくり的には、吉野家みたいな感じだった。
input: 一緒だ、僕らと。
output: あ、そうなんですか。
input: ケーキセットないのかな。
output: ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
input: うらやましいじゃねえかよ、普通のリーマンはさあ。
output: リーマンって言うのはやめてくれる？
input: だからそれを兼ねて、（ええ）向こうへお帰りになっちゃって、葉山にお泊まりになる。
output: はー、そうですか。
input: 食いそう。
output: 親は食べない。
input: あぶっねー。
output: デニーズでも入れるかなあ。
input: これ６０分テープ？
output: うん。
input: 完ぺきですね、それは。
output: ２人はもう温泉の方が、（うん）私は、ちょっと先にちょっともう行ったのかな、全部行かなかったけど、（うんうんうん、ふーん）もう、２人はばっちり。
input: ２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
output: 飛行機入れてね。
input: そしたら向こうで、アメリカに行って、そしたら（取ってくるんですね）もう最初の、なんていうか、なにから、マスターとかから始めたんですか。
output: そうです。
input: アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
output: 結局行ってないわ、私。
input: そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
output: ふーん。
input: うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
output: そうなのよ。
input: インプレッサーって何？
output: スバル。
input: そこ左、うん。
output: すげーな。
input: その辺がすごいいいよね。
output: うん、そうだねー。
input: だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
output: そうそうそうそう。
input: 何で黒柳徹子の写真があるの。
output: あ、それがね、だって徹子さんが司会したんだもん。
input: まだ＊増え＊そう。
output: え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
input: うん、＜笑い＞何書くかはよくわからないけど。
output: ３限は何もないでしょ。
input: うーん、でも、あまり荷物持っているときも、回るの嫌だよね。
output: 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
input: これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
output: え、服装関連でいくと、あのー、なんか、お昼の番組で、あの、ピーコさんが（あー）辛口ファッションチェック。
input: バイト、午後からなら合流。
output: 午後から行くか。
input: スタンプで？
output: はい。
input: ＜笑い＞違うんだ。
output: フランス語の先生だった。
input: うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
output: も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
input: 新名古屋空港？
output: いやー、名前忘れました。
input: 日本語の先生として働いて。
output: はい。
input: ねー、ほんとに。
output: この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
input: はい、切ってくれる？
output: はい、どうぞ。
input: デパートだったっけ。
output: うん、そ、そ、そ、そ、そう。
input: とか、おにぎり持ってけばいいことない？
output: あっ、そうだね。
input: ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
output: そうですよね。たぶんその、ようなことかなーと思うんですけど。（ふーん）で、写真ができたっていってこの間見せてくれて、（あー、へえー）楽しそうだった。中、小学校だったかな、中学校だったかな、（うん）どっちかな。ちょっとはっきり、覚えてないけど。あ、ほんとだ。
input: あり？
output: あのー、なんだろう。
input: 次の日お弁当に持ってきたら＊＊＊。
output: 気持ちはわかる。
input: ちょっと混み混み。
output: ね。工事やってるし。
input: あ、いいよ、別に。
output: いいの。
input: 塩だけじゃ困るから。
output: 何％とかっていうふうにね。
input: いや、それはＡ【専攻名】の、あの、修了生から。
output: あー、岐阜とかですか？
input: 私、豊川悦司の声を聞いたときに、がっかりしちゃった。
output: がっかり？
input: あそこに行ってたの、最初は。
output: うん。
input: はい、あっ。
output: F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
input: ＜笑い＞うけるー。
output: ほんで、（うん）私、ハッて思いついたんだ。
input: で、３日目に再開したけどもとにかくー、あのー、ま、一番ね、でも思ったことはね、日本の、日本の飛行機会社のものすごい対応の悪さと、それから来る、日本人というのは絶対に国際的にはなれない。
output: どうして、それ？
input: 合うのかな。
output: は、波長。
input: 中入りました？
output: はい、はい。
input: うん、そうねー。
output: あれはちょっとねー。
input: だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
output: うーん、雨だったからさ。
input: もうちょっと寝かしてほしかったなあー。
output: ごめんね、ちゃ、ほんっとごめんねー。
input: 母語というか、母語じゃないですね、（ええ）あの、機能言語ですけど。
output: ああ、はい。
input: 今日の？
output: そう。
input: って言ってた？
output: うん。
input: でも、どっちでもいいけどね。
output: そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
input: 運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
output: マラソン。
input: だから同じ言葉を表現しても全くそれが何かわからない人と、（うん、そうだろうね）ああ、ああいうものあったなっとかって、そんなの違いもあるって言ってた。
output: そっかー。
input: でもねー、あのー＊＊＊けどー、あのー、＊＊＊の先生のね、先生のお知り合いの先生なんですけど、その方が＊＊＊カンツオーネ界の大御所っていうか、あのー、日本イタリア＊＊＊、なんか友好協会の会長をされてらっしゃるような方でね、（うん）しょっちゅうイタリアのーナポリ＊＊＊て、（うん）そいで、あのー、ナポリ＊＊＊、（はい、ナポリ民謡）ナポリターナの一番の大御所＊＊＊ね、＊＊＊（うん）その方がね、あのー、＊＊＊ナポリで、年に１回ぐらいコンサートを＊＊＊ね、（へー、そう）でも、コンサート＊＊＊ときに、もちろんイタリア語＊＊＊だけど、日本語で歌うとー、（うん）なんか結構＊＊＊。
output: あー、違う雰囲気になるんですね。
input: さっき来た人。
output: うん。
input: 毎ねん。
output: 毎としね。
input: そういう話なの？
output: うんうんうん。
input: 和菓子はどこで買ったの？
output: 何、今日帰り。
input: バルト３国って。
output: そうなの？
input: うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
output: 悪いなーと思いつつ。
input: それでぽーんって打ち上げて。
output: それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
input: そんな、まちがいなくニコラス・ケイジだよ。
output: まちがいなく。
input: いやー、水虫の薬だけはお医者さんでもらった方が絶対安いですよ。
output: あ、そう。
input: 雰囲気。
output: うん。
input: すーげえー。
output: 本人的には＊へれす＊デビューしたいらしいからさ。
input: は、抜いて。
output: 抜いて？
input: うん、収めてもらえた人はね。
output: うん。
input: 一生の、一生いけるの？
output: それだと変だよね。
input: 大体しらたきを切らないでなべに入れる人なんか、世の中にお前だけだよ。
output: そんなことないよ。
input: えっ、日本人ですか？
output: うん、日本人、なんだけどね
input: 地味ーなアトラクションだから印象になかったんじゃない？
output: かなー。
input: うん、そりゃそうよね。
output: ＊＊＊アメリカ、プラクティカルな国だからね。
input: ホルダーがなくて、ポンってそのままあったもんで、こうやって自分でちぎってさー。
output: ないの？
input: 魚。
output: 魚だよね。
input: 行楽？
output: 行楽。
input: 土曜日。
output: うんうんうん。
input: きーくん、ひよこじゃないっぴ。
output: なんかかわいいね。
input: で、そういうふうになると、事件。
output: 事件？
input: ルーズリーフ？
output: 何か、お、おじさんに（うん）大学の入学祝い何が欲しいって言われてー、いろいろ欲しいのがあったのね、（うん）時計とか何かいろいろ。
input: 教えてよおー。
output: あの、自分でー、それをー、気づくまでー。
input: なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
output: えっ？
input: ああ、そ、聞いてないですねー。
output: いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
input: できんの？
output: うん。
input: そう、だからもう大学へ行った友達しか来ないと思う。
output: そうだよねー。
input: すごい今聞いたきゃい？
output: 聞いたきゃいって、しょうがないじゃんねー。
input: 何か考えてほしいよね、ちょっと。
output: うん、そう思う、そう思う。
input: 叱る、叱れる時期って、そうはないと思う。
output: そうなの？
input: おかしいやら、気の毒やら。
output: ああそう。
input: それ、Ｑ、お別れ会だよ。
output: 焼き増しするね、いつか。
input: 顔じゃなくてよかったねえ。
output: それでねえ、運ばれてね、車はもう直しようがなくなってたらしい。
input: かっこけいーねー。
output: 今ちなみに録音されてます、これ。
input: あー、私、そういう、そういうのだめ。
output: あま、甘々。
input: 今、飛行機で。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: ふーん、大体Ａ【大学ニックネーム】の先生たちってどういう方面の研究をしてる人が多いんだろう。
output: んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
input: スターバックスっていっつも女の子がいっぱいでしょう。（そう）（ふーん）
output: いやーでも本当に、あのー、それとほら、今あの、副詞がみんな、すごいおもしろいとか、（うん）ね、（うん）すごい大変とか、（うん）＜笑＞
input: まだのようですか。
output: じゃ、８時２０分ぐらいには。
input: 私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
output: けど、あれじゃないです？
input: で、その子も一応こう、力仕事をやってたんだけどさ、（うん、うん）なんかさ、女の子だから負けちゃうところあるじゃん。
output: うん、うん、うん。
input: それ、何、タッタラッターってやつ。
output: そう、そう。
input: もうやってないよ。
output: あ、もう終わったの。
input: カラバッジオ展。
output: カラバッジオ展？
input: それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
output: そのインディアンは文字を持たなかった。
input: 努力系だよ。
output: 。
input: しめ縄も焼く。
output: しめ縄。（えー）
input: 干し柿の方がまだ食える、俺。
output: 何で？
input: あっ、これもそうよね。
output: これＵちゃん。
input: 大変じゃない。
output: 生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
input: 温まるもの。
output: どうせろくでもないと思うんだけど。
input: えっ、そこまでする仲なの？
output: うん。
input: あ、そういうのもう、わかっ、わかってるというか。
output: うん、そうね。
input: これで５つ？
output: ううん。
input: うん、死ぬ。
output: 生活に。
input: 選んで。
output: うんうん。
input: F021が行くことが多いの？
output: ううん。
input: でもさ、「き」やったら簡単やけどさ、「公」とかやったら。
output: うん？
input: すごい細かいよ。
output: 下があるでしょう。
input: どちらでも本当構わないので。
output: はい、はい、はい、はい。
input: うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
output: うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
input: そうそう、ぐるぐる回るやつ。
output: あんなのあったの？
input: ばかじゃん。
output: だから備えつけだから取れないのよ。
input: たいがい余るんだよね。
output: そう。
input: ライト？
output: そう。
input: いいのよ、いいのよ。
output: こういうふうにして。
input: 立たないよ。
output: 何が。
input: ゲ、ゲーム参加で？
output: そう、そう。
input: これでいい？
output: うん、こういうふうにして。
input: ほんとにこれだけ？
output: うん。
input: うーん、そうなんだ。
output: それで。
input: ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
output: Ｐちゃん？
input: 入れる。
output: あっつい。
input: うそー、何でー？
output: あれはよかったよ、あの何だっけ、あごの割れてる人と出てた。
input: あ、そー。
output: うん。
input: なんだったら、なんだったらロシア語でも韓国語でもどうぞ。
output: ありますから読んでください。
input: 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
output: そこをね、右折してくださーい。
input: そっか、学割ないんだ。
output: あるよ。
input: ううん、カルピス。
output: カルピス。
input: あのー、オードリー・ヘップバーンの（うん）映画だったんだけど、それは、あのー花売り娘が（うん）言語学者と知り合って、（うんうん）で、そのイギリスの言葉、（うん）イギリスが舞台だったと思うけど、（うんうん）英語の言葉っていうのも、やっぱりその階層（あーあー）によって言葉の使い方が違うから、（うん）花売り娘っていうのは、やっぱりもちろん、えーっと、身分としては下の方だから。
output: なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
input: 今日、広島からお着きになって。＜笑い＞
output: 結構、あれなんですよ。
input: うん、ちょっとごめんね。
output: 鏡あるけど。
input: 広い？
output: うん、広い、広い。
input: ２４、あー、３２とかだよね。
output: 何かそんなこと言ってた。
input: あれ、僕も好きだ。
output: うん。
input: 結構あるんだ。
output: なんだか大阪多くない？
input: 気まずいよねえ。
output: ただ、もう邪魔なだけだと。
input: それに関係あるとか何かですか。
output: あっ、いや、あんまりないんですけど、でも何か京都の、あたし兵庫県の出身なんですけど、（ええ）えっと京都にいらっしゃる先生が、京都にもＦ078っていう名字があるんですけど、何か親せきの方ですかって言われたんですけど、京都に親せきいなかったと思うんだけどーって。
input: ＜笑い＞せいじゃないよ。
output: どうでそんなに、ねえ。
input: 検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
output: 今度教えてー。
input: 魚を食べる？（そうそうそう）へー。
output: あのーほら、横浜の方とかさあ。
input: え、ウフィッツィのさあ、あ、ベッキオ宮殿とか。
output: なんか聞いたことあんな、なんかなー。
input: ８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
output: まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
input: はあ、もう破格ですね。
output: だって。
input: でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
output: そうか。
input: あれが音声で出るの。
output: えっ、説明をしていて。
input: ＜笑い＞滅ばないでしょう。
output: わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
input: 鏡あるよ。
output: あ、あった、あった。
input: パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
output: 嫌だとか言って、もうほんとに嫌だ嫌だどうしてとか言ってさ、ずっと言ってて。
input: せっかくいらっしゃったのに。
output: まだ、まだ２時間。
input: 家事好きで、（うん）だから、なんか、全然苦にならんくって、（うん）もう、そればっかやってる方がいいって。
output: へー。
input: どう＊＊＊。
output: 止まるのは軽井沢ね。
input: おお、＜笑い＞えーっと、あー、京都御所はたぶん使わせてもらってないと、
output: 撮影ごときでねー。
input: 受けたでしょ。
output: いや、最後最後最後。
input: それがあるから。
output: はい。
input: うん、そうね。
output: 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
input: そういうような気がするな。
output: で、Ｆのお友達にわりとそういう白くて、（うん）ぽちゃぽちゃっとした子がいてさー、何か、（うん）こう、立って動くようになったらー、（うん、うん）ちょっと、（うん）締まってこないかなーとかって言ってたんだけどー、（そう、そう）＜笑い＞その子の親が、（うん）そう思い続けてもう５年たつよって言うからさ。
input: ユッケって何です？
output: あの、生肉のさ、（はい）味づけしてあってさ、（はい）卵黄がボトンって置いてあったやつ。
input: あらー、じゃ雷落としてもらったってそういうこと。
output: そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
input: うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
output: そうかしらね。
input: ね、チョコレートは？やっぱり。
output: いらないって。
input: 大変だよね。
output: ないよね、今まで。
input: 生ふ？
output: おふ。
input: うん、わかってる？
output: わかってる、わかってる。
input: うん、川沿い。
output: はっ、はっ、はっ、はっ。
input: で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
output: うん。
input: えっ、ドコモ？
output: うん。
input: え、ずっとＡ大なんですか。
output: いえ。
input: そな、田舎の人のことなんかあんまり知らんよね、ほんまに。
output: マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
input: いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
output: 最初からやっとけば、１０年前に。
input: なんかすらっとして。
output: 同学年でも覚えてないのに。
input: ちくわは何って。
output: 甘辛く煮てあるんじゃない？
input: もっとすごくきれいな景色が見えるよ。
output: １１月から４月まで、限定の枯れ葉スライダー。
input: 分析するんですよー。（分析）
output: あの３冊？
input: そうだね、それも、あるね。
output: てのもあるしさあ。
input: 何番目って。
output: わー、すごい。
input: そう、静か、うん。
output: ただの、しがない村ね。
input: それはね、どっちに合わせたらいいか難しい問題だね。
output: だからもう、あきらめて脱いでるよね。
input: いる、いる。
output: 何時までなんですか。
input: ああ、あの、国際言語文化のM024です。
output: えーと、僕は、あのー、文学部の日本文学専攻してるM006といいます。
input: つぶれる前に。
output: あ、ほんと。
input: っていうか、うちのクラス多くない？してきてる人。
output: うん、多いよ。
input: え、「スリーパーズ」？
output: あれ、すごい豪華キャストじゃない、実は。
input: おいよ、あーんと、レモンの炭酸系が。
output: レモンの炭酸系？
input: うん、今もＨでいる。
output: 違う。
input: ちょっとなーって感じ。
output: うーん、そうだね。
input: 日本人だってね。
output: ねー、そうなの。
input: なんでそれがハードロックカフェにつながるわけ？
output: えーっ、なんか稀少価値がどんどんどんどんなくなっちゃう。
input: うん、もうデータは取れたわけでしょう？
output: 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
input: 出ない。
output: Ｇ、メールかな。
input: そうだったっけー。
output: あ、虫はつかないかな。
input: それはでも、見てもらわないと。
output: やっぱりそうですか。
input: あー、そういうのがあるんですか。
output: で、えらいきれいだった気が。
input: でも微妙に似てるよね。
output: 微妙に似てるよ、うん。
input: 湘南って感じ。
output: 実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
input: さすが沖縄だ。
output: スキューバダイビングもあったし。
input: ううん、結構アップが多かった。
output: あっそう？
input: あ、でも、（うん）あの、父と、
output: あ、パリへ。
input: アルベーロ。
output: ホテルに行けるなっていう。
input: でも、成田も東京から遠いですよ。
output: 成田はもう、すごく大変。
input: 今から書いても、あとちょびっとしかないじゃん。
output: だって、私なんかさー、合唱部のさー、伴奏やれって言われてさー、（いつ？）Ｋ２に昨日。
input: 一番好きだな。
output: うん。
input: どういう話だったの？
output: Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
input: これ、だけど、立てるあれが。
output: あら、ほんとだ。
input: 「バニラ・スカイ」。
output: 取ってつけた。
input: ですね終わったら
output: やればいい。
input: ずーっと、ずーっとまっすぐ。
output: これ何、上、何なのこれ？　
input: ぼやぼやしているとすぐ熱くなるわよーって。
output: そうそうそうそう、ほんとにそうだもんねー。
input: あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
output: やってたんだけどね、もうやってないよ。
input: だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
output: あっ、そう。
input: ＊いちじ＊チーズ部分も取り、ちょっと、取りなよ、とか偉そう。
output: そうだよね。うん。
input: あ、変わったんですか。
output: よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
input: ピアノはね。
output: ピアノがするからね。
input: 交換しよっか。
output: じゃ交換しようー。
input: あ、楽してるって思うの。
output: なにせ、その火、水、木が大変。
input: 勉強しれっていう話なんですね。（そっ、そっ、そっ、そっ）
output: そんなにバイト入れる気合があったらね。
input: そうなんだね。
output: うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。
input: うーん、住んでる場所がせますぎる。
output: かわいそう。
input: なんか、でもね、メール見るのにね、（うん）何も、ただ、その表示しただけで、（うん）自然に開いちゃうのってあるの？（うーん）ポストペットは大丈夫みたいなんだけど、（うん）あの、新着メールって知らせた時点で。
output: あ、はいはいはいはい、うーん、そうそうそうそうそうそうそう。
input: ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
output: そうそう。
input: この台の位置が微妙、この高さが。
output: 何が、何がどうしたの？
input: 詠み人知らずの場合はまた違うと思うんですけど。
output: んで、どう違うんですか、それは。
input: ふーん、すごいね。
output: せ、先生に習うだけじゃなくて。
input: ＜笑い＞かわいそう、それはＡさん。
output: １月１日からですかー、みたいな。
input: だからとりあえずキンチョールをひっぱり出してきて、（うん）んで、とびらを開けてガーッてキンチョールまいて、（うん）パタッて戸を閉めたら、ブワーッ、ブワーッって中でさ、（うん）虫が回ってる音がするの。
output: うん、うん。
input: へえー、それは何かのプログラム？
output: たぶん。（ねえ）うん。
input: え、黒いのはここまで入ってて、色は入ってない。
output: 黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
input: まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
output: ま、それはおめでとうございます。
input: ミカン、食べないの？
output: ミカン食べない。
input: だってこういうファッションのしか頭にない人は頭悪いっていうし。
output: 言わないでしょう。
input: 残業すごかった？
output: 残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
input: でも５種類ぐらいあったよ。
output: あ、そう。
input: 山にね。
output: ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
input: そう、３年行って必ず就職できるっていうんだったらいいんですけど、（そうそうそうそう）ないじゃないですか。
output: そう。
input: あ、そーお？
output: ほんとに。
input: えっ、なんで？
output: ２枚入る＊＊＊ないから。
input: 肉は感情持ってるじゃん。
output: 魚だって、いやってゆうか肉持ってないよ、感情。
input: なんかあったのかなーとか言って。
output: ね。
input: 聞くのとかね、みんな苦手だからね。
output: うんうんうんうん。
input: それが脳のができると、脳梗塞なの？
output: そう、梗塞。
input: そう、卒業。
output: 今年。
input: 授業で使ってる。
output: うん。
input: そうですよね、自分の子どもでもこの人って言うのちょっとって思うのに、明らかに人じゃないのに。
output: この犬【ケン】がとか＊＊＊。
input: ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
output: へー、珍しいね。
input: 私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
output: で、ちょっとこっち向いて？
input: 伊勢の帰り、えっ、いつ行ったんだったっけ。
output: 伊勢の間に行ったよ、たぶん。
input: 高。
output: 普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
input: ああオッケー。
output: ここですね。
input: じゃあ、（ええ）期待しておりますので、よろしくお願いします。
output: また料理をどんどん食べてください。
input: ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
output: うんうん、あ、そう聞いた聞いた、うん。
input: だちゅーのってねー。
output: だちゆーのって入ってきたってねー。
input: はい、初めてだったんです。
output: あ、ご、ご一緒ですよ。
input: あっ、＊冒険＊でやったんだ。
output: うん。
input: 意見が分かれたの？
output: そう、そして３人目に行ってその人が落したのね。
input: 私、これ、横座りするの。
output: あー。
input: F047はたぶんも元取れるね。
output: 取れるね。
input: でも、なんかやっぱし、こう、あるのね、きっと。
output: うん。
input: うそ。＜笑い＞
output: ２人の子のねー。
input: こういう、かわいいよね。
output: あとは、ロンでしょう？
input: すっげえ悔しい。
output: まいったなと思って。
input: 何気に広いよね？
output: 広い広い広い広ーい。
input: ワニがいるんですよねー。
output: へーっ、うん、言っとったよ。
input: なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
output: うん、おもしろいよ。
input: あ、そんなのあった？
output: クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
input: うちら、子供連れてきた子がおってさー。
output: えー、もう産んだの。
input: あ、違う、ポップジャムじゃないや。
output: マッキー出たのはＭステだよ。
input: 脳だけにさ再発するわけじゃないでしょ。
output: いや、そんなことないと思うよ。
input: 何が建つのかな？
output: ね。
input: 今年っていうか来年っていうか。
output: おお、来年。
input: なんだ、全然違うじゃない。
output: それまあよかったわけよ。
input: 前から穏やか。
output: ＜笑い＞もうね、それからだからそういう水の話とかいろんなことの出会い、もう何かね、うん、何かすごいその波動の、あの、いろんな機械でね、みんな機械をそういう方も持ってらしたりなんかしてね、私も３００万で波動の機械買って今は９８０万ですけどもね。
input: 仏教とそれからカソリック。
output: だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
input: ＜笑い＞それは初級シンドローム。＜笑い＞
output: かもしれません。
input: あくまでもそれで。
output: あのさ、Ｏさんと回った経験じゃない。
input: 勉強になった。
output: ちゃんとナビしてな。
input: そのシフォンにしようかな。
output: これ、何でした？
input: 生徒は何人ぐらい？
output: 生徒？
input: トラベル。
output: いろいろあるわけでございますが。
input: ぺりってね、ぺりってなってたから。
output: ほーんとに、うん、でもなんか、そういう月だったんかなっと思ってさ。
input: うん、同じだったの。
output: 同じクラスだったの。
input: それを引っ張るやつ？
output: そう、そう。
input: ＜笑い＞＊申し込んだら＊いいねー。
output: お小遣いくれるかも。
input: 姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
output: ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
input: お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
output: あー、なるほど。
input: え、高い授業料払う？
output: みたいな感じ。
input: 私たちもすごい何になるのって言われるよね。
output: ね、言われるよねー。
input: でもどうなることやらです。
output: はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
input: だってそうなんだもん。＜笑い＞
output: なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
input: 現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
output: ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
input: ＜笑い＞あれ、何だっけ、旅行じゃなくってー、ホームステイとかそういうやつ？
output: そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
input: だってまだ初心者マークだった？
output: 初心者より危ないときに乗ってるじゃん、私。
input: ＜笑い＞かえってよかったの。
output: ああ、そう。
input: うん、でもあそこ結構
output: 外れじゃないし。
input: なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
output: あ、はいはいはいはい。
input: そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
output: あったあった。
input: 何もしないもんねー。
output: やばーいよー。
input: 結構、あれなんですよ。
output: おっちょこちょいなんです。
input: 作手。
output: 作手？
input: なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
output: 浜松のさー、（うん）にー、（うん）日帰り旅行したことがあってー、（うん）永田島砂丘【ながたじまさきゅう】とか行ったり。
input: はー、お母さんちっちゃいときにさー、浮浪者にお菓子めぐんでもらったらしくてさー。
output: いいの、そんなんで。
input: コロニアル、形式（うん）とかいう。
output: うん。
input: コピーではなく、生のが。
output: だって、コピーだったら、そんなに騒がないじゃん、みんな最近。
input: やーばいよー。
output: なんかねー、それで先週、それでなんか２４日にー、（うん）なんだっけ、１０が、１０時に、なんか、あのー、なんだっけな。
input: ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
output: あー、なるほど。
input: あー、偉いね。
output: だめだね、ほんと。
input: 女性も来てましたよね。
output: ＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
input: F098さんは今、ポロ乗っとるゆうたよね。
output: え？
input: うーん、だって別に俺駅から出ないわけだし。
output: 降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
input: 失礼します。
output: どうでしょうか。
input: 全然だめですよ。
output: それ考えるとや、あの、Ｆさんっていたじゃん、（ああ、はい、はい）寮にさ。
input: でもさー、そんなの、（うんうんうん）国家試験とかってすごいなーって思う。
output: もう２度と嫌ね。
input: シャルトルなんだけど。
output: うーん。
input: まだまだ。
output: え、先輩離れたら独り言ですか、ここは。
input: やばいよ。
output: でも、あの先生、何気にすごいよね。
input: ぜひ行きたい。
output: ほんと？
input: おー、飛行機が見えるぞ。
output: ＜笑い＞じゃあ、そのふもとに。
input: 後期、２回ぐらい休むとか。
output: あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
input: おっきい車、何か友達が持ってて。
output: そうそれで。
input: 今度使ってみようと思って。
output: そうですね。
input: いや、中学のとき。
output: 中学校のとき？
input: ホテルやけど、和室にした、今回は。
output: うん。
input: ああ、本当？
output: うん。
input: え、わかんなーい。
output: あの人、あの人出てるの？
input: べーとかも言うの。
output: べーも言う。
input: うーん、後ろから車来るもんねー。
output: うん、ごめんごめん。
input: ８年ぐらい。
output: ８年？
input: 獅子頭ね。
output: うん。
input: 雰囲気じゃないんじゃないかな。
output: でもないでしょう？
input: あー、そういうことか。
output: 気が進まないんだけど、ほんで、今回も来ちゃうっていうんだよねっていう。
input: 長いよね。
output: 長いよねー。
input: そうお？
output: うん。
input: おいしそー。
output: ずっとひたすら食べてたね。
input: んー、どうだった。
output: そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
input: お前、F106が受けた＊＊＊。
output: あ、やややややややや。
input: 変、変。
output: で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
input: 牛っていったらしゃぶしゃぶとかでしょう。
output: うん、いまいち。
input: うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
output: 覚えないですか？
input: え、なんでなんで。
output: 初見だったの。
input: ほっといてる？
output: うん。
input: あー二女高【にじょこう】の友達？
output: うん。
input: 河原がいいよね、河原。
output: ちょっとさみしいよね。
input: 遠恋好きなの。
output: 自ら大変な方に。
input: 回るんだったらさ。
output: うーん。
input: だから一緒になるのよ。だから、だって同じようなことやってるわけじゃない。（うん）で、＊＊＊、
output: あ、そういう意味？
input: え、えーとＫさんと。
output: あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
input: ４コマになる。
output: ４コマになるの？
input: 行きてえよ。
output: 英語を生かした仕事にとか、いろいろ言ってるけど。
input: そうか。
output: うん。
input: うーんと、クアハウスみたいな。
output: うんうんうん。
input: 沖縄かー。
output: 案外好きかもしれん。
input: せかせか、せかせかしててー、（うん）すっごいなんかあんまり言ってくれんかった。
output: はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
input: うちは食べるけどー、
output: 食いそう。
input: ううん、会う。
output: Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
input: それでね、（うん）だからＤと（うん）たぶん、それ違ってたんだと思う。
output: や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
input: わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
output: あっ、そうなんですか。
input: ＊＊＊とろとろクリーミー、ポタージュ。
output: うん、お願いします。
input: うん、セットで。
output: うん。
input: あるっぽいのに言えなかった。
output: あれ、でも、自分でためてなかったよ。
input: 外国、海外行くなんて＊ゆってるしー＊。
output: なんで？
input: なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
output: うん。
input: うん、買ったんだけど。
output: どこの？
input: お母さんもよくやってるよ、それ。
output: もう。
input: あー、高島屋にね、（うん）現れた。
output: うん？
input: あっ、お姉ちゃん？
output: うん。
input: フランス？
output: うん。
input: まだ出没してんの？
output: 最近も１回あったって言ってたから、（ほんとー、怖い）バイクに乗って、２人組って言ってたけど。
input: おばあさんってなんていうのかと聞かれて、＊＊＊イタリア語は＊＊＊。
output: ＜笑い＞イタリア、イタリアモードになってますね、もう。
input: なんで坊主が。
output: 師匠じゃないの。
input: 彼は？
output: 向こうもー、でも、太っ
input: 何で、文学とか読まなかったの？
output: ん？
input: ああ、それってねえ、（うん）細い針金で１つずつつけてったら？
output: あー、賢い。
input: やらないと思う。
output: 今何やんの、子どもは。
input: Ｉ子のお古なのー。
output: Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
input: 何をゆっとんの。
output: 本気だよ。
input: わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
output: へえ、そうなんですか。
input: 見た？これ。
output: うん、どういうクイズ？
input: そんなにするわけないだろう。
output: じゃあ、２〜３万ぐらい？
input: ね、何分たったっけー。
output: 残念ながらそんなにはたってないはず。
input: 長いのはだめ？
output: も、だめ。
input: 食パン、た、ないの？
output: ある。
input: あれだよ。
output: でもね、私の友だちですごい子がいてさ、ごめんね、あとで、あの、その、何だっけ、オックスフォードの留学の話は戻るけど。
input: それ何か、あ、なんかちょっと新しい経験をしたら必ず。
output: うん、それはそうね。
input: 最近川柳がずいぶんはやってるとかって。
output: そうらしいのね。
input: そんなことないよー。
output: ペーパードライバーじゃん？
input: あ、あ、すごいね、あれ。
output: あ、（うん）やってたわけでしょう？（うん）
input: うん、いえ、ウサギとウサギを。
output: ん？
input: でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
output: F001。
input: 食べれん食べれん。食べれん。
output: しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
input: ああ、今初めて気ついた。
output: 何で？
input: 策略にはまってるのよ。
output: ていうか、人が多すぎなんだよ、なんなんだい。
input: あっ、最近ね、全然話変わるけど。
output: 何？
input: それもすごい青。
output: 浮かび上がってる。
input: ＊＊＊うーん＊＊＊。
output: ふーん。
input: お前、ねこ舌だったっけ。
output: ううん、全然。
input: 理科・社会じゃなかったでしょ。
output: あ、うちらまだ理科・社会ですよ。
input: こっからー、え、４０分で着けると思うけど。
output: あ、ほんと。（うん）
input: 小学校のとき、それってもうだんだんだんだん時代がどんどんどんどん変わって、情報が流れてくるでしょう、ラジオで。
output: ええ。
input: Ｄってさ、（うん）丸の内だっけ、どこだっけ、バイト先。
output: 丸の内かも。
input: でも、そんなＯさんでもね、F021がずっとつきあってるとね、やっぱF021が好きだからだよって、Ｋさんががよく言ってるよ。
output: あ、私が好きだからって。
input: え、Ａ先生の授業中に１回思ったことあるよ、私。
output: あ、この人とって。
input: 辞めた人とかだったら。
output: うん、そう、そう。
input: あ、弟か。
output: うん。
input: ま、たまにはいいかもしれん。
output: そうですね。
input: 思ってないでしょ、そんなこと。
output: ヤギはいいよ。
input: 何、どう、どこ行ったんや。
output: あの、あのねー、変な、ビデオ屋の横。
input: 止めちゃった。
output: 難しいよね。
input: 多いよねえ。
output: （うん）うちへ入れたものを洗濯しちゃった。
input: まあ、そーお。
output: ねえ。
input: あっ、じゃあもしかして買ってきて。
output: うん、じゃあ、２５、あったら買ってくるわ。
input: 本当。
output: 名簿もらって見たら、ほんと大半中国の人。（うんうん）
input: 日本で辛いもの、
output: 韓国も辛いもんね。
input: だったみたい。
output: へー、コネがあったとか。
input: 蔭はこの、＊くさかまえ＊ってこの蔭じゃない？
output: こざとへん書いて「今」書いて。
input: いいと思った人はいないの？
output: 思ってもー、彼女いるじゃん。
input: じゃ、有名な人がやってなかったのかなー。
output: んー、かなー。
input: はあ？
output: めっちゃ似合うに。
input: でもね、お砂糖使わないから。
output: あ、そうかそうか。
input: へえー、でもあれ、傷まない？
output: あ、でも、そんなに傷んでないつもり。
input: ＜笑い＞買ってさ、持ってきてもらって。
output: へえー。
input: あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
output: いきなり動くの。
input: あー、何か聞いたことある。
output: 昨日かな放送されたの。
input: 全然ぴんとこん？
output: うん。
input: 関からだとどういうふうに来るの。
output: だから電車に乗る。
input: 昔ですからね。
output: そうですよね。
input: いい男だよ。
output: うん。
input: 私もM033と付き合ってなかったら夕飯ぐらい作ってんです。
output: 作れないね。
input: ああ、そうだわね。
output: で、それをどうするのさ。
input: いや、かわいいねー。
output: え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
input: ホタテとか。
output: 海鮮なべってどういう、何入ってるんだろう。
input: どっちがいい、オムレツの可能性はある？
output: ない。
input: やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
output: えらいと思うよ。
input: うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
output: シーンボイス？
input: ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
output: 困った、これはもう。
input: そいで今これ、こ、（うーん）両側をカバーしてこの上にはめるんでしょう？
output: だけど、もう、あの、固定されるんだけど、もちろん。（うーん）
input: また行くの、明日も。
output: 今日はー。
input: 伊達政宗と言えば渡辺さん。
output: これすごいね、これ。
input: ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
output: うーん。
input: えー、そうか？
output: ＊【名字の漢字一文字】がよくない？
input: ロールプレイのやつ？
output: うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
input: ここでいつもやってらっしゃる。
output: でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
input: 多治見か。
output: うん？
input: うん、取る。
output: Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
input: 丸大ハム。
output: ＜笑い＞テレビでさー、スティングやってた。
input: いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
output: いや、わたしはなんにも、あの、都会のおさ、お葬式ってなんにもしないんですね。（ふーん）
input: 約、６年半。
output: 何か顔より手の方が白いですね。
input: 自分でやることだもんねー。
output: そうですね、うん。
input: やっぱそのー、その修論の、（提出で）て、あの審査、審査ーなんたら届け（うんうん）にはんこを押してもらえないっていう感じ？
output: 言われたときに、うん。
input: 大葉とこののり、（うんうん）すてき、組み合わせ。
output: すてきだね、私も好き。
input: うん、寄付、だってそれで。
output: 昔と比べてっていう意味？
input: ＊＊さんってあなたより身長高い？
output: ううん。
input: とかシラクも見たとかね、＜笑い＞（あ、そうなんだ）なんか、結構社会現象的になった映画なんだけど。
output: どういう、どういうやつなの？
input: で、あとでなんか、ん？
output: あ、ごめん。
input: え、もう準備万端だったんですか。
output: うん、万端ではないけどね。
input: ね、でもF085さん自分でパスタ作ったりしてたでしょう。
output: いや、パス、作ってたけど結局は失敗（＊＊＊こうやってやるやつ？）うん、そうそう。
input: だからやっぱり日本語をできるだけ、なんかね、どっかで生きるわよ。
output: ま、もう、生きてる。
input: だから、私はいいよ、私は中身重視＊＊＊だもん。
output: うん、うんうん。
input: なんかうざったいって言うでしょう？
output: うざったいのか、（何かこう）うざったい。
input: 何でも食べれればいいっていう人なの。
output: 神経質だもん。
input: あー、そうしようかー。
output: うん。
input: ミッチーもびっくりだよ。
output: ミッチーってだれだよ。
input: 免許もないの、もう。
output: ないの？
input: まあ、顔でー。
output: 違うの、性格もよかったのよ、でも。
input: Ａ、
output: Ａ？
input: 私、今でも食べちゃった。
output: 値段高いのよ。
input: そろそろ１６日だろう。
output: ちょっと待って。
input: 行ってるもん。
output: 何しに？
input: うちも、ていうのは、（う、うん）あそこは５ＸＸＸなのね。
output: 大学は簡単なの、７８９って並んでんの。（はー）
input: 彼は。
output: あー、なんかね。＜笑い＞
input: あ、そやったっけ？
output: そうです。
input: ほんとお。
output: うん。
input: でも、あたし、う、生まれた家は、まきでたいてましたよ。
output: 嘘？
input: 表面がわりとガサガサしてる感じ。
output: うんうん、そうそうそうそう、あれおいしいよねー。
input: それは、あとー、（うん）どういうふうにやるかじゃなくって、ＣＤ−ＲＯＭ＊＊＊。
output: あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
input: あのね。
output: 受かってたら言ってくるだろうとか思ってさ。
input: それでよくけんかするって話聞くもんね。
output: うーん、うん。
input: どこにある。
output: これはもう東横の、渋谷の。
input: 迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
output: あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
input: うん、そうしといてください。
output: よいしょ。
input: うん、＊＊＊ますよー。
output: そうか。
input: いい人だ。
output: なんか、なんだったんだろうと思って。
input: 自転車は？
output: チャリンコないんだよ。
input: 買った、友達が。
output: あっ、ほんとに。
input: こんな短いのほんとはいた。
output: でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
input: 同級生。
output: あっ、これ、私も書いた方がいい？
input: いいえ。
output: 努力系だよ。
input: 学年全部。
output: ＜笑い＞取ったとしてね。
input: そしたら、もう、だれもやらなくなるかなー。
output: うんと、できなくなるよね。
input: 栗、うちに生えてるからー。
output: ほんとに？
input: 土湯。
output: ああ、そうか。
input: 自分で言えっとかって、（いやー）言ったんですけど、それはできないらしいです。
output: あー、そっか、そうか。
input: 足が出る？
output: うん。
input: じゃ、いわゆるローカルのバスで。
output: うん。
input: 竹富とか。
output: もっと離れた離島とか
input: そんなにないです。
output: あ、ないの？
input: それはわかりますよ。
output: そっか。
input: これ、ほら。
output: あ、ちゃんとここ、なん、何ていうの、（うん）ついてるんだ。
input: 私も最近ずーっと気になって。
output: 気になってた？これ、なんかさ、あのキティちゃんのー、キティちゃんが。
input: 終わったじゃねえかよ。
output: M033は？
input: じゃあさ、大学院に行くってことは３年ぐらい帰ってこないの？
output: いや、何かコースが２つあって、１年コースと２年コースがあって、１年コースおわっ、とりあえず１年コースにいて、終わったあとにもう１個取ると、うん、何だっけ、うん、２年コースなんだけど。
input: 首はこう、直せばいいから。
output: 首は、首はこれも曲がっているのかな。
input: そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
output: わかった、わかった。
input: ＊＊＊食べるのよね。
output: 運動すれば？＜笑い＞
input: 遅かった。
output: あーあ。
input: すごいなあ。
output: 違う何かね、その言葉の響きが。
input: 俺、違うと思うな。
output: 違う？
input: 取ってたの？
output: 取ってらっしゃる。
input: うそ、マジで？
output: あれは１０００円だから見たの。
input: ぐしゃぐしゃするしさー。
output: イカとかは大丈夫でしょう。
input: コロンボでね。
output: うん。
input: 何をやってた。
output: うん、どのぐらいまで行ったんだかねえ。
input: なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
output: そ、ギョーザ超おいしいよ。
input: すごい、うん、音してた記憶があるけど、最近。
output: そういうのがなくなった？
input: うふふふふ。
output: うん。
input: にしなきゃいけないからー、（うん）難しいんだよね。
output: うん、そうだよねー。
input: うん、なぜか決めてる。
output: ふーん。
input: うん、そうでもなくて。
output: 戦後しばらくまでみんな人が住んでた（へえー）ところで、（うん、へえー）で、だから洞くつっていっても、（うん）その、中にはちゃんとした、あの、まずドアがあって、（うん）ドアは、その、こういうドアがこう入り口のところに作ってあるんですね。
input: 殺されたっていうか＜笑い＞もともと肉になるウシなんだから。
output: 病気になってる。
input: あー、そっかー。
output: うん、だから。
input: 今、２７分。
output: だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
input: なぜか川を越えると。
output: 深くなる？
input: 怖いなーと思って＜笑い＞。
output: ＜笑い＞ぼそっと。
input: んー、そうですね。
output: 語学習得というか。
input: レビンはほんとにスポーツカーだよねー。
output: すごいね、なんか。
input: ま、この時期は忙しいんだろうけど。
output: あー、この時期だけだって忙しいの。
input: 時間がかかるから、デザートは事前に。
output: はい。
input: ゴマの、おいしかったよ。
output: すごい。
input: 何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
output: でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
input: で、あとさ、アジアじゃないんだからさ、ヨーロッパだからさ、（うーん）それなりに物価は（うーん）ある程度するじゃん。
output: うんうんうん。
input: ちょっと無理。
output: 引っぱんなよ。
input: M033もっとちゃんとしたもん食わして私に。
output: お前が寝てて食わないからじゃん。
input: 下敷き覚えてる。
output: 真ん中に継ぎ目があるの。
input: でも、似合ってるよね。
output: うん？
input: ああ、あるでしょう。
output: びっくり、びっくりしたよ、でも。
input: っていうふうに変えたの。
output: うん、じゃあ、リーディングはあと１回しかないじゃん。
input: Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
output: そう。
input: はやってるもの？
output: うん。
input: １日に行ってするのはほら、昼から行って、３時ごろまでだから。
output: ２、３時間。
input: だからそれがさ、どのくらいの加速度で（うん）増えていくのか。＜笑＞
output: それは難しい。
input: 師匠じゃないの。
output: 坊主が走るんでしょう。
input: 全然決まってない。
output: これ、何、ケーキセットとかあったっけ、ここ。
input: そういうのはお金出るの？
output: 出ないと思う。
input: 東京は関東でしょう。
output: あそこは？
input: 鼻炎っかなー。
output: てわけじゃないの？
input: そんな、そんな大した量じゃなかったよ。
output: 全身全霊で読んでるから。
input: 何か、ほんとに手作りの家ですね。
output: そうそう。
input: でもわたしはさー、＜笑い＞まだ学業は続くんだったじゃん。
output: あー、そっか、そっか。
input: そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
output: 中から＊＊＊ればいいかなと。
input: 人並み、人並みかどうかっていうの、わかんないじゃないすか。
output: そうかなあ。
input: 大丈夫なの？
output: わかんない。
input: んで、F106はー、それだったらー、こうさ、タレントとかのオーディションって、（うん）顔がでっかく写ってる写真を送ればいいの。
output: あっそうなの。
input: 南も、でも魚介類とか、あれですか。
output: はいはいはい。
input: まだ働いてんの？
output: 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
input: いやあ、（なんで何を）試験の点数がいいゆうのは（ああー、＊＊＊）廊下へ出てるからわかる。
output: 中学に行って初めて（うーん）ああゆうふうに、あんな、へえ、あんなこんなことするんだと思って。
input: しかし、それは、その、文字どおりの意味では、その、意味解釈がつかない（ええ）ものですよね。
output: ええ。
input: だめ？
output: いいけど。
input: 中学のときも太っとると思った？
output: うん、でも今よりも全然、もう、ほんなん、やせやせやった、そんな。
input: じゃあ、終わりまでいきましょうか。＜笑い＞
output: これも入って、ものすごいと思う。＜笑い＞
input: カーミちゃん。
output: カーミちゃん。
input: 僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
output: はい。
input: 下はだいじょうぶだと思うけど。
output: ふーん、はい、わかりました。
input: 福井県。
output: んー。
input: ああ、南側の教室は。
output: で、ブラインド全部下げて、（暑いんだ）うん、外も見えなくて、なんか暗くなるんだけど、でも、まぶしくて暑くて眠くなるから、（うん）なんか、ブラインド下げてるって言って。
input: 置いてどうする。
output: なんかリコーダーっていうと思い出す。
input: そこら辺なんだって。
output: うん。
input: ずれたりしてない？
output: ずれてないよ。
input: ふーん、そうなんだ、（うん）集まってくれた？
output: 集まってくれた。
input: ３０分。
output: ６０分テープなんです。
input: やっぱり、時間拘束されるっていうのもあるし、（うんうん）疲れちゃうもんね。
output: それはあるわよね。
input: 青葉城。
output: うん、よかった。
input: 春ですねー。
output: うん。
input: ううん、粉。
output: 粉なの？
input: 子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
output: ええ、まずそう。
input: 何か合う色ってよくわかんないよ。
output: 私、あんまりね、リップとか選ぶのうまくないんだよね。
input: 二十歳ぐらいかな。
output: 二十歳ぐらい、（うん）うん。
input: あー、ありがとうございます。
output: ありがとうございますー。
input: アメリカに行って初めて優等生なったわってあたし驚いてる。＜笑い＞
output: でも、あの、下の方でもないわけでしょ。
input: あ、サウジか、メッカあるのは。
output: サウジとか行ってみたくない？
input: だから、がい、そとみだけは。なんか
output: 昔ながらの。
input: 変なマイク。
output: そうか？
input: しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
output: そんなすごいの？
input: 先生、え、数学の先生か何かだよね。
output: あ、そうなんですか。＜笑い＞
input: うん、あったの。
output: うん。
input: お金いい派遣なんてあるの？
output: わかんない。
input: ああ、じゃあ私も普通かあ。
output: 全然大丈夫。
input: こっち向いて。
output: 気持ち悪い。
input: ありゃりゃ、はーん。
output: ほかの１年生が行くもんだから、わたしもなんか知らないけど行きたいなっていって、あとで遅れて来ましたけど。
input: いないかもしれないんですね。
output: いないかもしれないわ。
input: なに、何気にかわいいね。
output: こげ茶色。
input: みみ、あっ、ほら。
output: 来るじゃん。
input: いらない？
output: ちょっと甘すぎる。＜笑い＞
input: 猫もある。
output: ウサギ、ウサギあるかな。
input: すごいでっかくってー、そんな、そんないうてもさばいたこととかもなくてー、
output: 大変だよねえ。
input: 確かに少ないよね。
output: うーん、すごく少なくなってるね。
input: ＜笑い＞もう、こう追い詰められて、（＜笑い＞）すごーく追い詰められて開き直った感じじゃない。
output: もうどうしようもないもんね。
input: おしり乗り、乗り切らない。
output: ああ。
input: あれ、じゃ、何か、あれ、チェスがうまい子がロンでしょう？
output: ロン、ロン。
input: アイーンしてるし。
output: でも、なんかこの乗り的にはなんかねえ。
input: もうすぐだよー。
output: いいね。
input: そーねー。
output: でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
input: 俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
output: 昨日なんかさ。
input: それで試験がね、（うん）４０問中３４問ね。
output: 試験もあるの？
input: 違うかなー。
output: わかんない。
input: うちに合わんでいかんね。
output: うん。
input: あれはイノシシでしょ。
output: イノシシなの。
input: あ、三河の方なの？
output: はい。
input: 行け行けさっさと。
output: ふーん、でも気まずいよね。
input: え、そういうのとかもやんの？
output: やる、やる。
input: そうじゃないの、だから、においとかいうの。
output: ああー。
input: そうや、生ふは発見したか？
output: 生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
input: うん、付かな、落ちた。
output: うん。
input: 顔かっこいい。
output: うん、かっこいい。
input: それでどしたの？
output: んー、全然食べ、食べ物にはありつけなかった。
input: じゃあ、会社の近く？
output: うん。
input: 生ふ、なんかあんとき見、見せて（うん）もらったよね。
output: うん。食った？
input: もっとあとー？
output: うん、絶対もっとあと。
input: まだ私渡ったことないの。
output: あ、なーに？先生。
input: だいぶ、ゆ、Ｆにね、言われて入れはじめた。
output: あー、Ｆ全部入ってる。
input: 乗った、乗った。
output: １人で行ってたよね、あれー。
input: うそー、マジで？
output: うん。
input: あんたもわかった？
output: うん。
input: おいしくないとやんないというか。
output: やんない。
input: 給食じゃなかったから、あの頃。
output: あっ、そうなの？
input: それってあの、なんか東大の。
output: うん。
input: ちょっとへき地だからー。
output: うーんうん。
input: 歯槽膿漏のためのなんか（うん）お掃除して、歯の磨き方が悪いとか、何だかんだやって、そいで、
output: いいかもが来たって。
input: なんじゃ、そりゃ？
output: 今は２人でカナダに行ってる。
input: あ、使わ。
output: 手で。
input: 私も本格的なのは食べたことない。
output: 作ってみたいんだけど、どうやってやるんだろうね。
input: これ、プラクティカル。
output: プラクティカルですね。
input: ふた取って、
output: わー、大きい。
input: ８０。
output: あー。
input: じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
output: うん、そう、いやいや意味不明だ。
input: いや、あの人は寛大だから。
output: うん、いやいや、ほらどんな人と結婚しても。
input: ジャージであのー。
output: 化粧とって、髪もおろして、その状態でいいからね、全然。
input: ううん、あの、巡回よ。
output: うんうんうん。
input: じゃ、構造的意味論。
output: ああ、そう。
input: ほんとに？
output: うん。
input: キヨウ軒か何かのシウマイ弁当買ってさ、ホームで、逆の方向で。
output: 怒ってんじゃんね、何か、ずっと。
input: 風邪がひどくなると、扁桃腺になるのかな？
output: うーん。
input: たぶんそれ、結構難しいんじゃないかなあ。
output: たぶんなんかと勘違いしてるんだと思うんだ。
input: 論文、発表した論文の数とか？
output: そう、数とかー、あと、口頭発表の数とかー。
input: でもね、それが笑えるんだけどさ、（うん）最初はさー、なんかその子すっごい結構ね、あのー、とう、登校拒否しょ、拒否児？
output: ひきこもりってこと？
input: えー今からでももらえば？
output: やーだよ、いまさら、さみしいじゃん、こんな寒い季節に。
input: 何教えに行ったの？
output: いや、日本語の。
input: まあブルーアイス枯れてもまあしゃあないけどなあ。
output: あれそやけど、すごいいいにおいやから。
input: ゃんは、（ん？）引っ越して。
output: 引っ越しして？
input: でもあたしも、結構周りは院に行った人多かったけど、（うん）それでも就職した人はいたよ。
output: 就職組はあんまり。
input: え、王子知らないの。
output: あ、王子、わかった。
input: 絶対食えなくはないんだよ。
output: でも、おいしくないでしょう。
input: フランス語はなんでした？
output: わからない、塩知らない。
input: そうそうそうそうそうそう。
output: え、あれか。
input: だから、当然、その、リダンダンシーが出てくるわけでしょう。
output: はい。
input: あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
output: いやいや、甘味がね、一番のるんですよ。
input: 学校で？
output: うん。
input: ＜笑い＞だって見てるもん。
output: やっぱり見たことある。
input: そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
output: そう思うよね。
input: ＊＊＊あとから＊＊＊。
output: 引っかけですよね、まさに。
input: 長女？
output: ううん。
input: うん、うふん。
output: あはん？
input: いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
output: よくありますけど。
input: ここについてるで。
output: あ、すみませーん。
input: 消炎？
output: 炎症を鎮める。
input: 私も行きたい。
output: 彼が許さない？
input: ふーん、へー。
output: でもやってくれてるけどね、すごい。
input: そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
output: で、行けないとこでしょう。
input: はい、ありがとうございます。
output: 納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
input: あ、やります、やります。
output: やるでしょ。
input: まあ、気にしないで。
output: 気にしないで。
input: あ、結構大きく。
output: 大きくないんだけど、知ってる人が見たら（わかるのね）わかる。
input: おーっ、やっちまったね。
output: うーん。
input: そうそう、身体とか全然。
output: そう。
input: Ｅ２もだよ。
output: Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
input: そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
output: 人間そんなに心は広くないよ。
input: わかんないのよ、だから。
output: うん、そうだね。
input: 助手席、F004かお母さん。
output: んで後ろに。
input: ただ、なんかさ、Ｐさんなんか見てて思うんだけど、（うん）あの方は日本語学関係はね、専攻してるから、（うん）その、予習するのが自分の勉強にそのままなるじゃん。
output: ああ、なるほどね、うんうんうん。
input: う、あ、しまった、失敗って思う。
output: うん。
input: 中身なんですね、やっぱりね。
output: うん、中身だと思う、うん。
input: ５００円？
output: ２５０円でもいいよ。
input: なんだろうな。
output: ワカメとネギ。
input: うん、ちょっと行きすぎだよ。
output: ＊＊＊３週間接待だよ。
input: 友達と約束しちゃった。
output: ＜笑い＞かわいそー。
input: でもさあ、お前個人的にこれを姉ちゃんが聞いたらって思うと、やだろ。
output: ああ、いいよ、べつに。
input: そうだったっけ？
output: うん。
input: どうしようって。
output: どうしようって言ってて。
input: おいしいよ。
output: うちもおいしいけどさ、ね、（うん）ホテルの食事が出るわけじゃなくない？
input: ま、大学出るからな。
output: うん、大学も出るし仕事もするから、女の人が。
input: お前も作れよ。
output: 別にお父さんが作ればいいじゃん。
input: どっか行きたいね、本当にこう。
output: 行きたい。
input: あっ、あたしでも、まだ緑だよ。
output: えっ。
input: 充電してないんじゃないの？
output: 違う違う違う。
input: １位は違うけど、３、４、５ぐらい。
output: あー、すごいやん。
input: の量が違う、味が違うの？
output: 味やろ。
input: 何、あんた、何人みたいな勢いだよね。
output: ＜笑い＞トムなのか、それとも日本人なのか、わかーらーなーいよねー。
input: ３時間、３時間じゃなんか。
output: そう＊思わ＊れればそうだ。
input: あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
output: うん、でもね、結構坂が。
input: 花に見える、何か。
output: うん、あわてたし。
input: いくらこうテープで録ってるから、恥ずかしいからって。
output: いや、恥ずかしいからとかじゃなくて、あんたみたいなぐうたらなやつと結婚しないよ。
input: ふーん、多い。
output: 言われる。
input: ほんといっぱい何か。
output: 缶があるでしょ、缶、缶があるとこ。
input: いやいや、すごいわ。
output: うん。
input: あっ、そうそうそうそう。
output: だって、気が、どっかで気が。
input: 何、英語話せるの？
output: おーす、すげー。
input: なんか違うねー。
output: うん。
input: ほんとに全然違う。
output: うん、ちょっと味わってみてください。
input: え、あー、５４。
output: ほらね、正解。
input: つらーい。
output: そう。
input: それこそ、ぎんなんは、パリに住んでたときにも近くの公園でひらって食べたことある。
output: ふうん。
input: そう、この辺ねー、わ、わからずにただメモしちゃって。
output: この辺、私ちょっと別の世界に行ってたからかもしれないと思う。
input: わからない、そのよさが。
output: ニコラス・ケイジってペネロペ・クルスと。
input: １人で。
output: いや、だからお料理とか、
input: 問題ないかな。
output: うん、なんにも問題ない。
input: うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
output: ああ、もういい、あげるわ。
input: ６０じゃない。
output: ６０？
input: え、それでさー、じゃ買うんだ。
output: まあ、９００円ぐらいで。
input: そうかー、そうやって。
output: なんかでも感覚が違うんだろうなって思います。
input: アーバンライナーは、こう、
output: なんかゆったりしてるしー。
input: そんなことはしませーん。
output: ほんとにキャッシュが欲しい。
input: ＜笑い＞＊強がりかもしれーないー＊。
output: あべの。
input: ＜笑い＞なんかでもさ、突き詰めとるとさ、俺らまちがっとるような気してこん？
output: そうそう。
input: じゃあ短いよね。
output: そうだね。
input: たまたまそれが火が通ってないだけじゃん。
output: そんなわけないだろうがよ。
input: うるさい。
output: うん、最近のうるさいよね。
input: 何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
output: 食べさせないのよ。
input: わかれへん。
output: 大学院に行ってるぐらいだから。
input: ふーん、そうか。
output: うん。
input: だって、その、兄をね、その、お墓に、その、その４９日で（うん）あの法要して、（うん）それでお坊さんがお墓に入れるときに、（うん）お墓のお坊さんが（うん）どうしましょうとかって言ったら、（うん）その、お墓の人がね、（うん）あの、うちの専属のお坊さんは、（うん）先生は禅宗ですけど（うん）どの宗のお経でも読めますから。＜笑＞
output: そこまであれが利くの？
input: 本当、こんなぜいたくな昼ごはんを、いつもはここのね、４階で、なーんか
output: お弁当？
input: で、そこをえーっと
output: ああ、＊びとん＊にあったね。
input: 痛かったら言ってね。
output: うん。
input: だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
output: そうーですね。
input: そう、年はねー。
output: ちょっとよく考えないとだめだよーっていう、（んー）言われてー。
input: 経済活動なわけ。
output: はい、はい。
input: そう、で、この人は、あのー行こうと思ってたんだけどー、（うん）行けなくなってー。
output: 飛行機が落ちたから？
input: でもね、おんなじことを聞かれたの、みんなねー、ほとんど。
output: あ、１人ずつだったの？
input: チョコ食えないの？
output: ん、大好き。
input: 救いたくないと思いますけど。
output: で、戻ろうかっても考えたんだけどー、ちょっと戻るとー、無理そうなのでー。
input: ああ、知りません。
output: 写真集。
input: あま、甘々。
output: なんか、ま、ヘーゼル、なんかよくない？
input: ああ、そういうこと。
output: ていうか、昔からそうなんだけどさ、＊よんで＊いいかわからんやんね。（うん）
input: 変な所にありますよね。
output: うーん、あれなんでモアイなんだろう。
input: ああ、じゃあ、結構あるんだ。
output: うん。
input: 食べ放題のとこだよねー。
output: そうそう、食べ放題のところ。
input: 旅行して、＜笑い＞足が出る。
output: 足が出る？
input: 時給いい？
output: うーん、１２３０円。
input: ＊すごい＊リフォームやってんだよね。
output: うん。
input: だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
output: うん、うん。
input: 隅っこ取られました。
output: ＜笑い＞またかい。
input: F098さん、もともと頭いいんだわ。
output: うん。
input: そうそうそう、あの、塩尻の家で、（うんうん）タンポポがいっぱい咲いてる。
output: うん、そうそうそう。
input: いつもまねしてるんだって。
output: 怖い、怖い。
input: それ、寒くない？
output: 寒い。
input: それは水晶体じゃないの。
output: ああ、そっか。
input: うん、でもね、結構坂が。
output: あー、で、マウンテンバイクがない。
input: うーんとね、Ｋさんって結構、（うん）Ｌ先生の授業に。
output: 出てた？
input: はあー、なるほどね、うーん、へー。
output: そこでさ、
input: あっ、そういうことか。
output: 夕飯が。
input: ほんとー。
output: まじでー。
input: Ｄ２。
output: ないないない。
input: どこまで？
output: 赤湯。
input: 布団じゃなくてもさ、（うん）わたしがそこで朝。
output: ひざの上に乗ってきたときとか。
input: で、そういう子に対してさ、日本語だけでさ（うん）続けること絶対無理じゃない？
output: 無理、無理。
input: そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
output: あんまりいじってないような気がしますね。
input: どこで、ですか。
output: 商工会議所の近く。
input: すごくサギ、いろんな種類飛んでるね。
output: ねえ。
input: 待ってる間に流れる。
output: うそー、そうだったっけ、あー。
input: 冬はいつんなるの？
output: １２月の真ん中、１５日ぐらいに入るので、だから、１２月の下旬。
input: あー、だから１１時とかなのね。
output: うん。
input: で、みんな先生になるの。
output: うん。
input: あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
output: うん、そう、そう、そう、そう、そう、そう。
input: 火が通ってないのは言わせろよ、お前。
output: ＜笑い＞そんな。
input: じゃあ、もう１人の、吉永小百合とか。
output: そうそうそう。
input: あ、こたつがあるんですね。
output: ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
input: どのぐらい？
output: 忘れた）
input: 見ちゃった。
output: あ、見たの。
input: あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
output: これ？
input: 争わないね。
output: たまにＦ【大学名】でそんなの
input: で、電話が出たらで、電話がかかってきたら出ようと思って、ひざの上にかばん置いてたんだけど、気づかなかった。
output: 気づかなかった。
input: 「ライク・ア・バージン」も入ってない。
output: 本当。
input: 公立でも？
output: うん、町立の（町立でも？）おんなじとこ行ってるのに、（うん）なんかやる量が増えてるっていうか、だから、うち小学校入ったときってー、（うん）平仮名書けなくてー、（うん）なんか名前がかろうじて読めるかなーぐらいだったけど。
input: へー、何をもとにさ、決めたんだろう。
output: ね、そこが不思議なんだよね。
input: いいよ、俺、マイク持ってくから。
output: あたしはどうすんの。
input: だからそのー、えーと、生地っていうか（うん）何ていうの、布団屋さんって、あれ東レとか（はいはい）そういう何かしらんけど（ああ、そういうところの）あって、＊＊＊
output: 端切れみたいな。
input: （＜笑い＞）それで負けた？
output: そういうときがあったの。
input: 畳を出して、それで右っかわの６畳の部屋はフローリングにした。
output: それを自分でやられたんですか。
input: うん、たぶんね。
output: なんか、でもすごい、（これとか？）そうそ、これは最初に決めたやつの（うん）方でしょ。
input: 音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
output: 音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
input: それは越えなあかんでしょう？
output: そこは越えなあかん。
input: シャンピン・ウーロン。
output: 香り豊かな。
input: うん、＊バック＊＊＊＊ね。
output: そう。
input: うん。正当報酬。
output: 何か。
input: 魚だよね。
output: うん。
input: この辺で、じゃあ、ちょっと聞いてみる。
output: その辺でちょっと手を打ってみる。
input: おしょうゆごはん。
output: 私、ごはんだけで大丈夫。
input: さすがにね、そのおばさんも悪いと思って（うん）次の駅で降りましたって書いてあったけど。＊＊＊。
output: その方が悪いんじゃないのー。
input: 一瞬間があくと。
output: そう。
input: またセンスですか。
output: センスですね。
input: ＜くしゃみ＞
output: くしゃみをするなよー。
input: そう、すっごい早いし。
output: ぐああーって洗って。
input: もう女の人をさ、（うん）結婚するものとして採用するじゃん、大体。
output: あー、どこもそうなのかな。
input: 中途半端にやるよりは。
output: そう、そう、あんまり思えてませんねんとかっていう。
input: あるしね。
output: うん。
input: ＜笑い＞ま、わかるけどな。
output: で、あの人たちさ、なんか無目的にさ、（うん）まだ旅が、旅行が始まったばっかりだっつうのにさ、お土産買ったりするじゃん。
input: うん、でもちょっと寂しい感じはなんとなく。
output: そうだね。
input: 初耳、初耳。
output: うーん。
input: そんないいスープがあるんだ。
output: インスタント。
input: つまようじ乗るの、それ？
output: 乗んないっしょ。
input: 例えば、うん、何か、
output: そこにつながる。
input: あれ、何か、ちょっと、ちょっとちょい役かどうか。
output: そうそうそう。
input: これ、上に上がんないの？
output: 知らない。
input: 聞いてごらんよ、今から。
output: 俺たち（ＴＩＭ）テレビは（＊ＣＢＣ＊）。
input: あらー、何歳で？
output: あら、それは失礼しました。
input: えっとね。
output: そんな年末なのに。
input: なんだよ、夕飯作んの俺じゃねえか、いつも。
output: もう、いいよ。
input: うん、すごいお金払ってね。
output: ね、お金払って（聞いてるわけだからね）来てるわけじゃん。
input: おじさん受けするちゃうやろ。
output: どんな色やろね。
input: あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
output: ポール・ニューマンだよ。
input: お、題名のない音楽会に出とったよ。
output: あ、いいなー、見たかったなー。
input: そいじゃ、晩飯だけ？
output: ううん。
input: あーそうなのかなー。
output: 違うよ。
input: 嫌ー。
output: 嫌でしょう？
input: 始めまーす。
output: はーい
input: 意味不明なんだけど、ほんとに。
output: いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
input: うん、でもその日は土曜日だったからフランス人もすごいいっぱい来てて。
output: あー、そうなんだ。
input: うそ、マジ？
output: なんか電池があと２つみたいになってる。
input: どこ行くの。
output: 開けてなかったらね、やっぱり信号なかったから出れなくてー。
input: え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
output: そうそうそうそう。
input: 運転の荒い。
output: ああー、ちょ、ほんとにね。
input: だろ？
output: うん。
input: ああ、あんたね。
output: うんうん。
input: あたし昨日はげはげパンツはいとった。
output: うん。
input: 楽しいじゃん。
output: 何で行く、何で東京に行くかはちょっともう置いといてほしいんやね。
input: 結構、１人でも大丈夫な方なんですか。
output: そうだったねー、うん、ずっと、そうだね。
input: 死にましたー。
output: ワーッと、あれ。
input: 私、Ｃちゃん、どんなふうに見られてるんだろうってすごい、思った。
output: いや、かわいいねー。
input: でも、やつは指揮しなきゃいけないんだろうけど。
output: やつ一緒にやれよ、ピアノと。
input: だれと。
output: Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
input: ４日がいい。
output: じゃあ４日にしとこうか。
input: 結構ある。
output: 結構あるよねー。
input: ねえ、（うん）たっぷりなんか。
output: うーん。
input: マジで、マジで。
output: うーん、別にいいけどね。
input: えー、どうだった？
output: おかま初めてえ？（＜笑い＞）とか言われた。
input: おもしろいけどさあ。
output: 藤井隆とかー。
input: 私も思ってたのね。
output: でも着たいんだよね、ほかのが。
input: でもその前に買いに出しに行ける距離だよ。
output: あのね、ミニストップ。
input: ため？
output: ためため。
input: いや、でも、見た感じ？
output: んは４０？
input: 行きたい、行きたい。
output: うーん。
input: えっ、そんなん決まってないの？
output: なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
input: なべ楽しみだねとか。
output: なべさ、そういえば何なべにする？
input: そういうときに調子よくさあ、大丈夫、大丈夫みたいな感じでね、ＯＫとかって、＊じゃあと＊でーとか言って。
output: こうやれば出るはずなんだけど、でも出ない、出ないとか言ってさ、うーんとか言って、で、ほかのとこに行ってさ、下、なんか中２階ってか、もう１つ下がるとここにバスつきのシャワーとトイレがあって、ここはあの、全然パーフェクトにお水が、お湯が出るから、今日はあなたたちだけだから、泊り客は、よかったらここを使ってとか言われて、まあいいやあとか言ってそこを使っただよね。
input: いろんなのが出てきてー、で、その中に話の腰を折るっていうのがたくさん出てきたら、話の腰を折るっていうのは、すごい、こう、何、定着した表現とか、そういうのがわかるでしょう。
output: 定着。
input: うん、いや、一緒だもんね。
output: ここ書かな。
input: もう怖くって怖くってさー。
output: 訳わかんねー。
input: じゃあ、小学校の子って何年、何歳から何歳ぐらい。
output: 小学校って？
input: ＜笑い＞もち肌持ってる系なんじゃない。
output: ＜笑い＞もち肌持ってる系か？
input: すごいでしょ、これ。
output: すごい。
input: そういうヒソヒソ感とかあるじゃん。
output: あるの？
input: いつもやん。
output: いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
input: なんかおもちゃ箱みたいなまちじゃない？シンガポール。
output: そうそうそう。
input: そしたら、あのー、学校の校庭って木がいっぱい植えてたから、（うんうん）葉っぱが落ちて（うん）それを掃除するとかね、（うん）とか溝を掃除するとかね。
output: うん。
input: ああ、そういうときはねえ。
output: そういうときはねえ、持ってる人はみんな自分の席で掛けてましたけど。
input: 日本と別れるのがでしょ？
output: うーん。
input: このぐらい？
output: うん。
input: あれ、Ｕ君、そういえば結婚するんだよねえ？
output: Ｖだ。
input: まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
output: そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
input: ちょっと南下したらあんのにと思って。
output: うん、そう思う。
input: ５月ごろ。
output: そうですよね。
input: これは先輩の見学したときのメモですよ。
output: すごーい。
input: いいな、スキューバ。
output: あとゴルフもあった。
input: でもね、でら疲れたんだわ。
output: 何が？
input: 大丈夫ね。
output: 年齢層では一緒だから。
input: いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
output: なんで。
input: うそ、あの、その子のせい？
output: いや、そんなことはない。
input: 入ったよ。
output: すごいな。
input: そう、たぶんね、その「ゴーストワールド」も、あのさ、「アメリカン・ビューティー」って見た？
output: うん、見た。
input: ３５歳から６８歳まで熊本県に居住。
output: 和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
input: 取ってつけた。
output: 言ってたよねー。
input: 行ったよ。
output: 楽しいんじゃないですか。
input: ＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
output: うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
input: 細い、細いところ。
output: うん。
input: ごめん、私もねごめん、お金がない。
output: だろ？
input: じゃ、あと修復がちょっと＊＊＊すね。
output: そうですねー。
input: 絶対ない。
output: えーと電話などしてください、ませ。
input: 若くないじゃん。
output: まだ２２だよ。
input: バニラ・スカイのときしかだめじゃない？
output: うん。
input: が、学校帰り。
output: Ｑ２が投げるの？
input: いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
output: いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
input: 別に右側の店でもいいし。
output: それ＊めっちゃつぶれて＊＊＊＊嫌や。
input: でも、（うん）わかる気がする。
output: うーん。
input: 私、あっそうだ、（うん）何か月んときかな、５か月ぐらいのときに（ええ、ええ）目が（はい）もっと、まえ、も、もう遅いか。
output: ああ、もう遅い。
input: 工房みたいなのが必要になってくるわよ。
output: 必要よねー。
input: 香港も行った？
output: そうそう。
input: じゃ、F049１人だけなの？
output: そうだね、一応親戚にいるけど、（うんうん）でもそのとき、受けるときまでは（うんうん）別に知らなかったから。
input: 何か日本でもできてない？
output: あ、そうかあ。
input: あ、それでか。
output: ここが明るかったからあ。
input: 室内？
output: うん。
input: 行けたのか。
output: うん、お金が続いて。
input: 土間？
output: 土間があって、ご飯もそうまきで焚いてた。
input: ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
output: ふーん、海の日じゃん。
input: それで却下されて。＜笑い＞
output: だめだと。
input: もう前進めないから。
output: 進めない。
input: おふ。
output: ふじゃないんやろ？
input: そんなこと気にしなさそう、いい人は。
output: そうだね。
input: でもさー、なんかさー、あれさー、なんか英検２級とＴＯＥＩＣ５００点程度とか言ってたけどさー、でも、絶対にさー、英検２級の方が簡単やと私は思うんだけど。
output: うん。
input: また見たら、教えて。
output: うん。
input: （＜笑い＞）ふーん。
output: 見つけたりー。
input: Ｍさん、どうした？
output: Ｍさんね、落ちなかったよ。
input: がんとは違ったわけ？
output: でも１種のがんじゃないかなあ。
input: まさに宙ぶらりん。
output: 宙ぶらりん。
input: でも後ろの人がかわいそうよ。
output: またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
input: 治安は？
output: 治安は悪くないです。
input: うーん、電車、で、電車はないでしょう、バスか何か。
output: 電車はないですかね。
input: こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
output: うん。
input: Ｈの。
output: ＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
input: 東京じゃない？
output: 東京だね。
input: 先生の名前がついた何とかライトじゃないけど、なんかそういう名前なんだよね。＜笑い＞
output: もう何とかだらけ。
input: いたりするんですか。
output: そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
input: そんな、化学薬品でいろいろしたくない。
output: なんで？
input: でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
output: 止まるよな。
input: １週間も行ってくるの？
output: うん。
input: 私、毎日気合い入っとらんよ。
output: うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
input: あ、初めてですか。
output: はい、初めてですー。
input: 泥水になってるの？
output: もう、し、下が
input: どうしよう、もうさあ。
output: こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
input: 大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
output: あ、そうですか。
input: 元に戻す。
output: 元に戻すというか、うん。
input: チョウって言えよ、じゃあ。
output: 言ったじゃん。
input: でもねー、何か、論文とかも、ねえ、相談とかできる人が、
output: いないですよねえ。
input: 後ろからやってんの？
output: うん。
input: ねえどうしよう、５００円ぐらいって。
output: えー、じゃ、俺のなんかやるよ。
input: 何か、方言ていえば、前さあ、何か、九州弁のー何か、福山雅治とー、（うんうん）何だっけ、ユースケサンタマリアとー、（うん）武田鉄矢？（ええー？）がドラマで共演してて、武田鉄矢の子ども役がユースケサンタマリア？（うん）ていうドラマあったの覚えてる？（覚えてなーい）何か、で、方言なんだけどー、福山雅治はー長崎出身なの。
output: あ、わかった。
input: 戦争に行って死んじゃった選手とかの話が出るから。
output: ああ、そうかそうか、沢村かなんかが。
input: セットメニューと。
output: 食べるよね。
input: おー。
output: 遊園地券。
input: うん、こう入ってくるのかも
output: 入ってきちゃうのかな。
input: 私も言いまくってるよ。
output: メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
input: せ、先生に習うだけじゃなくて。
output: まさに創作じゃない。
input: 今日は、ええ火曜日。
output: １日寝てたのは土曜日まで。
input: だからじゃないの？
output: ちょっと意識してしゃべってなーい？＜笑い＞
input: 会社？
output: ううん。
input: そう、そう、そう。
output: あー、それはいいなあ。
input: 水素で走る自動車。
output: 水素で走る？
input: 長いことーやってたし。
output: そう。
input: わかってても、答えちゃ（うん）いけない（うん、うん）っていう感じ？
output: そりゃ簡単なことぐらいはいいけど、（うん）結局、プロジェクトの問い合わせとか何とかになると。
input: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
output: あ、日本国内？
input: 私、よだれたらさないよ。
output: お前がよだれをたらすから。
input: できんもんでねえ。
output: でもこれってすごいんだよね。
input: 行くとさ、この右手（うん）行くとさ、オゾックとかあのさ、（うん）なんかアウトレットあるやろ、その隣の店。
output: あっ、そうなんだ。
input: 品のないとか。
output: 品がないでしょう。
input: どっかと重なっとる。
output: うん。
input: だったらおしまいです。
output: おしまいですよねー。
input: あっ、そうです。
output: あっ、そうですか。
input: このテーマは、テーマっていうか、外郎売りを選んである理由、特別の理由っていうの。
output: いや、なかった。
input: 知ってる子いないかな。
output: うん、いなかった。
input: 拾ったで使わにゃって。
output: 使わにゃあって。
input: いや別に１回行くぐらいさー、（平気だよねー？）それを見てー、（うん）大丈夫だったらー、やればいいしー。
output: そうだよねー。
input: どういうとこに就職するんだ？
output: うーん？
input: そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
output: 冬になっちゃった、そう。
input: 自分を追いつめないとできないよね、（そう、そう、そう）ああいうの。
output: なんかね、気分的には追いつめられてるけど。
input: 赤いの。
output: F023さんは？
input: してくれるんだよね。
output: リンゴの木を育てる話。
input: 痛かったの？
output: 痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
input: ちゃーもうなんかほんとにね、休みのたびに何かがしたくてしょうがない。
output: 疲れちゃうじゃん。
input: ＜笑い＞そんなこと言わずに。
output: いやいや、甘味がね。
input: わたしあんまり違わないような気がするけど。
output: うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
input: えー、わかんない。
output: それこそあの平針に行くときにさ、たぶん、なんだあれは、伊那街道。
input: ダラダラしてんの。
output: ＜笑い＞全然だめじゃん。
input: それは電話はあくまでも携帯で。
output: うん。
input: え、車持ってるんだ、じゃあ。
output: 持ってない。
input: なんかちょっとめんチックになるんだ。
output: そうそうそうそうそう。
input: 実家帰んないんでしょう。
output: あたしはねー。
input: 何かいいことないかなあ。
output: いやいやいや。
input: ああ、なんかちょっと見たことある。
output: ペラペラ、英語でさあ。
input: うん、ステーキ？
output: うん、にして。
input: いいじゃん、何ももったいなくないよ。
output: そんなことないって、F001。
input: あたりまえじゃん。
output: そういうのおかしいよ、そういう考え方。
input: あっ、そうですか。ふーん。
output: Ｉ高なんです。
input: ああ、いいね、いいね。
output: そう、で、（うん）昨日（うん、うん）っていうか、あのー、誕生日プレゼント、何買うか、（うん）すごい困って、（うんうんうんうん、で）趣味は、（うん）みんなに、いろいろな人に相談すると、（うん）趣味は何なの？
input: あっ、まあね。
output: うん。
input: それだもんで必死になってんじゃないの？
output: 定年いくつ？
input: えらい現実的になる。
output: そう、すっごい現実的な話をされて、（うん）実はお正月帰るのちょっと嫌なんですけどね。
input: え、伝票入れるやつじゃないの？
output: あー、あー、あー、そっか、そっか。
input: なにか。
output: あのー、ここに書いてあります？なんか。
input: なんかこの間Ｔとか言ってたから、（へー）あ、Ｔなんだと思って。
output: あ、そうなんだ。
input: 表記もなくしたし、項目も結構増やしてるからねー。
output: 文法項目増やしてるでしょう。
input: 今日、芸能界多彩だったよ、なんか。
output: 多彩だったね。
input: ひどいですよね。
output: なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
input: だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
output: 何、私と、私のん乗るときは踏んでた？
input: うーん、ねー。
output: うーん。
input: え、F050さんっちて、（うん）岐阜のし、しな、市内？
output: 市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
input: うちの近くにはなんにもないので。
output: どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
input: でもめっちゃ何か、そのＬさんは、１週目に来て、先生に書き置きを置いていった。
output: あ、ほんとに。
input: うん、わたしたちはあれで
output: だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
input: 午前中じゃなくてよかったーっていう。
output: そう。
input: 意味不明じゃんかー、もう。
output: あらよっと。
input: え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
output: いや、口ははっきりしてるけど。
input: 中国人かと思ってました？
output: いえいえいえ。
input: いっか。
output: え、不自然かな。
input: ふーん、Ｅ【大学名】って雪降るの？
output: 知らない。
input: 勉強の方が好きそうだよね。
output: いや、勉強はあいつは好きではないんだよ。
input: おにい、お姉さんの仕事のやつじゃなくて、お兄さんの、（あ、そう、そう）何か忘れたけど。
output: うん、そうそうそう。
input: でも、どうしてそんな３か月前に行っちゃったの？
output: 行ってないわよ。
input: わたしあんまり使わないからさ、すぐだめにしちゃう。
output: うわーすごい、へー。
input: 熱海。
output: あ、熱海でもいいんじゃない？
input: あーあーあーあー。
output: あのね、ポール・ロワヤールのね、産院で生まれたの。
input: どうしようかな、でも。
output: 私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
input: うん、だって日本だってさー、お酒飲まないでー、食べるだけだったらさ、（うん）１６００円ぐらいですむでしょ？
output: うん、そうだね。
input: じゃあ、決めましょう。
output: 今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
input: 主役って娘の女の子？
output: 娘、娘の、うん。
input: 女か。
output: 知らんわあ。
input: ほんとよ、うん。
output: それは知らなかった。
input: わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
output: 書くとなると
input: ２０、うん。
output: あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
input: へー、珍しいね。
output: でさ、結局さーいろいろ見とってナディアになったんだけどー、（うーん）それまでさー、お父さんがプリウスがいいとか言い出してさー。
input: でもお汁がおいしくて飲んだの。
output: どっちもねすごいおいしかったの。
input: どこ行くか、＊＊＊。
output: そんな格好、行けるとこが決まっちゃうんじゃない。
input: ＊おんちき＊。
output: あっ。
input: そうなんだけど、じゃ、んでお父さんが自分でこの車がいいって、自分で選ぶときは（あー）マニュアルじゃなきゃ嫌だけどー（あーあー）今会社から買ってるじゃない、（うん）わからんけど。
output: それ買い換えれるの？
input: えーだってさあ、少ないからさあ。
output: 粉と水さえあればどんだけでも作れるじゃん。
input: １５秒ぐらい。
output: 選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
input: ＊＊＊＜笑い＞（ピピピピ）ピピピピピ。
output: なんか皿がないとかそんなん＊＊＊。
input: だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
output: うん、ねえ。
input: 妹が案外Ｂちゃん結婚とか早そうじゃない。
output: したいなんて言ってるけどね。
input: なんかたぶんＢ、Ｂのー、（うん）えーと、家族、（うん）親戚。
output: うん。
input: 京樽じゃ、いつもと同じだからつまんないと思って。
output: これどこの。
input: レーザーで切って。
output: 手術よりね、安全性があるからじゃない。
input: めちゃ怖いわ。
output: ネタばらし。
input: 確かに仕事だけが生きがいっていうのももう、（うん）それがなくなっちゃった、例えば事故とかそういうことで（うん）できなくなっちゃったときに、何もなくなっちゃうもんねー。
output: でもF153さん、何もなくなることないと思うよ。
input: １か月って、なんで１か月やったの？
output: 独学。
input: ああ、そうかあ。
output: うん、でもまあ、ちょっとねえ。
input: 比べてみ。
output: ちょっと待って、こっちから食べる。
input: うん、あっ、考えておいでってね。
output: うん。
input: どうぞ召し上がってください。＜笑い＞
output: わたしは、いただきました。
input: んにコート掛けてあげて。
output: あっすいません。
input: いや、あのー。
output: これ何用？
input: 極楽へ行くために（ユニクロの）消防署を、あの、わたっ、の、野間の（うん）あの、３０２号の野間の交差点を渡って、野間っていうところ（うんうんうん）で、その最初が消防署の（うんうん。消防署あるわね）交差点で、そこを曲がって、まっすぐ行ったら極楽の交差点になるんだけど、その間にある。
output: あ、へえー。
input: 僕はまたＭＤで（ええ）ＭＤ持ってますけどね（ええ）なんかもっぱら、あの、音楽を聴く方で（ええ、ええ）レコーディングにはあんまり使ってないですよね。
output: ああ、そうです、（ええ）そうですよね、（ええ）普通はね。
input: きれいよね。
output: うん、花はきれいよね。
input: あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
output: うん、そうそうそうそう。
input: Ｇジャンかなんか持ってる？
output: Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
input: 違うじゃん、じゃあ。
output: わからんもん、何がいいんか、最近さっぱりわからなくなってきた、自分の趣味が。
input: でもおうちでは何？
output: 作る、作る。
input: 何で、何で。
output: 沖縄にないんですよ。
input: ちゃんと子ども寝かせられる？
output: うん、大丈夫。
input: あー、おかしい。
output: 心臓に悪いよ。
input: 紅茶とかいいよね。
output: そう。
input: 席があったけど？
output: うん。
input: そうそう、違う。
output: で、わかったので、やっぱ今度、食べる方減らす。＜笑い＞
input: 木へんに。
output: 樟脳のこっち。
input: うそーっ、そうだった？
output: 下りてくれっとかって。
input: あ、そうねえ。
output: うん。
input: じゃ、アーミーにしよ。
output: うん。
input: 新潟、（うん）東京、（うん）京都、（うん）沖縄、北海道。
output: 魅力的なとこばっかやねー。
input: ５、６月、あ、５月とかだ。
output: ５月さびーぜ。
input: ２メートルがねー、何人いるかな。
output: ２メートル？
input: すいません。
output: 大丈夫？
input: あ、そうだったっけ。
output: うん、行った、行った。
input: うん、そうでしょう？
output: 何が嫌なの。
input: へーっ、リンゴ食べるんだ。
output: 何か、リンゴ食べてたらねー、（うん）何かもう、じーっと横でねー、（うん）待ってるわけ。
input: あと、一昨日、Ｂちゃん、誕生日だったと思う。
output: あ。
input: ＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
output: え、じゃあさー、そういうのはー、Ｇｏｏｇｌｅ検索でー、今度はー、（調べればいいんだ）ううん、あのー、うん、そうなんだけどー、トヨタのサイトの中からー、調べるとかいうのができるんだよ。
input: ありがとうってかんじ？
output: もうそのまま好意に甘えるしかないねー。
input: と、これは？
output: うん、じゃあそれでもいい。
input: 何にしようかねえ。
output: 何にしましょうかねえ。
input: あっ、そっか、そっか。
output: で、あ、甘いもんがあるとー、争奪戦なんですよー。
input: 外人さんはさー、（うん）広辞苑とか、（うん）国語辞典は使わないの？
output: いや、で、私もそれがよくわかんないのね。
input: でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
output: あっ、そうかあ。
input: きつい。
output: あの授業に、あの人っていうのがきつい。
input: ドライトマトの。
output: うん。
input: ＜笑い＞生きてるじゃん。
output: 何でわざわざ。
input: うーん、１２３０円。
output: あたしも１２００円だ。
input: あっ、そうなんや。
output: あっ、これ、これ、これ、これ。
input: たかっ。
output: たかっ。
input: １台ひとつだよ。
output: ＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
input: ひげとか。＜笑い＞。そう、すごーい。
output: あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
input: 荒れてたっていうところと、おばあちゃんっ子だっていう。
output: あ、荒れてたんですか。
input: 名前の問題なのね。
output: ほうだよ。
input: いやー、その、あの、研究科長になられてから忙しくて＊＊＊。＜笑い＞
output: 学生にやらせりゃ。＜笑い＞
input: 全体にね、
output: 全方向性。
input: デンバーはちょっと西寄りじゃない？
output: あ、そうなの？
input: あー、水からもう火にかけちゃうんですか？
output: うん。
input: 先生の、お話が眠いわけ。
output: んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
input: 違うの。
output: どう説明したらいいんだろうねー。
input: それでなんか、肛門のところがさ、（うん）なんかぶよぶよぶよってなってたんだっけ。
output: うん、ね。
input: ラップじゃないんだ？
output: ラップみたいなの。
input: 試験があるの？
output: 試験があるんじゃないかなー。
input: うん、そうよねえ。
output: ま、食べることは食べることだけど、しばらくはしょげるよ。
input: そこで、問題になるのは（ええ）あの、伝統的なインディアンの価値観とはなにかという（ええ）その問題が出てきまして。
output: ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
input: じゃそこに
output: 資料室に
input: どうなっちゃうんだろ。
output: 牛乳がなくなったところで食べる。
input: チンパラのさー。
output: チンパラのさー？
input: 何でもいいよ。
output: 知らないよ。
input: なんだよ。
output: 具合悪いから。
input: どれぐらいもらってたっけ？
output: 何、月給？
input: 私、入れといたかもしれん。
output: うん、入ってた。
input: あーそうか、どれが左利きでどれが右利きか（そう）わかんないわけね。
output: わかんないわけ。
input: そうね。＜笑い＞
output: まだ学校があった方がいい。
input: F114ちゃんも。
output: そう？
input: うん、それでもいいし。
output: なんでこのごろ、あの、レンズのちっちゃな眼鏡がはやってんの？
input: まめだね。
output: ほんとにまめ。
input: 書き取りだっていってね、（うんうん）漢字の宿題を出してですね、何しろもう毎日ね、（ええ）漢字のコンテスト（もう＊＊＊コンテスト）みたいのやるんですから。
output: へえー。
input: はい、お願いしまーす。
output: なんか家族団らんの、なんかあの（うん）人たちが食べてるの（うん）がお勧めのなんか、デザートのプレートなんだって。
input: 本当においしくないのかね。
output: うーん、おいしくないと思っちゃった。
input: そんなことあるの。
output: あるでしょう。
input: えーっ。
output: ＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
input: あっ、そっか、毎年違うんだ。
output: その見せてよ。
input: 前編、後編だったんだ。
output: すごい残念がってね。
input: Ｓみたいのでしょ。＜笑い＞
output: どういうの？
input: 違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
output: ＜笑い＞それはそれで。
input: なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
output: 早く気づけば。
input: 言語学でしょ。
output: 何をしゃべっとるかってことじゃないの。
input: で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
output: ４５日は車に乗れないんだから、絶対。
input: 女だとだれが好きなの？
output: あの、中谷美紀とかー。
input: でも、郵便局に勤めてらして、学校に来ることできたわけ？
output: 途中からよね、郵便局ね。
input: ケーキセットあったっけ。
output: ケーキセットはないんじゃない、きっと。
input: それでー、あのー、彼のコマが空くから、（でもねえ）大学院の授業、じゃない、
output: あー、それで玉突き状態なんだ。
input: もーのすごい強気だよねー。
output: でいいじゃんそれでって思うんだけど。
input: うん、きりがないもん、親切に、親切も。
output: えっ、違うよ、違うよ。
input: なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
output: ＜笑い＞最高だね。
input: うー、うん、なんで。
output: えー、もう長い１時間もただしゃべってるのなんて、普段ならテレビがついててさー。
input: バルチスさんって、＊＊＊。
output: あああ、なんか、奥さんが日本人とかっていう人じゃないの。
input: なんで会わなかった？
output: そうそうそう。
input: あたしもね、早くああいうふうになりたいんです。
output: そうなの。
input: まあでも、この仕事、どこでもできるから。
output: うん、そうだよね。
input: あー、なんかこの服すっごいリラックス。
output: いいし、それ。
input: うん、やっぱり（やっぱり）実習生もかわいそうだし。
output: うん。
input: もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
output: うれしくないかもしれない。
input: ＜笑い＞急に静かになってる。
output: うん、なんでだろう。
input: うん、うちもお茶作ってる。
output: あっ、そっか、そっか、そっか。
input: わかる。
output: 俺冷蔵庫の中にスキムミルクしか入ってない。
input: え、もう終わっちゃうかなあ。
output: まだやってますよねえ。
input: ＜笑い＞鶏肉なんて全然食べた気がしないよ。
output: そんなことないそりゃ。
input: それでパスワードがあれ、あれば、（うん）使えるとか、（うん）あんときも、公開講座が終わったあとも、（うん）使いたい人は、あの、継続しますから連絡してくださいって書いてあったでしょう？
output: あ、そやったっけ？
input: ありそうだけどな。
output: でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
input: ＜笑い＞韓国の言葉なんだ。
output: うーうん、１、２、３で、日本だったらさ、（あー）はい、
input: うん、切り替えてじゃない？
output: ビザ切り替えてってことはできんの？
input: うん。（ふーん）
output: 車で行ってんの？
input: 結構遠い人の方が早いとかいって、来るのは。
output: でもいつもそうでしょう。
input: うーん、あれなんでモアイなんだろう。
output: うん、あれ、モヤイ像ですね。
input: もうどんどん始める？
output: うん、お願いしまーす。
input: 止まるのは軽井沢ね。
output: 止まるのは軽井沢。
input: 空港までが街中からちょっと。
output: うん、うん。
input: だってそうじゃない、理屈から考えると。
output: うーん、で、飛行機でしょ、それ、もちろん。（うん）
input: うん、できるんじゃないかと思うんですけどね、難しいですね。
output: 日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
input: 天然記念物。
output: そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
input: ＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
output: それ、笑えないよね、なんかね。
input: 今度教えて。
output: はい、忘れずに。
input: Ｉちゃんに聞いてみて。
output: そうだねー。
input: アクセスが。
output: うん。
input: Ｃさんの荷物しかないからじゃない？
output: そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
input: 前、君たちと一緒に行ったのが初めて。
output: ほんとに。
input: 来年、提案してみよう。
output: うん。
input: 数センチ、うん。
output: ふーん。
input: それにネットワークプリンターというだけやったら何のこっちゃわからへんしな。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: まあいっかっていうよりも、まあいっかとなる前に、（うん）もう次のことを考えて流されちゃう。
output: あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
input: あーそうかそうか。
output: ９月に行って、それはいいのよ。
input: あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
output: どうして。
input: イノシシが出てくるところがすごいですね。
output: で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
input: なんだこりゃと思ったよね。
output: すごいことない？
input: とりあえずさ、３０分録ったら休憩とかないの。
output: ない。
input: で、結果的に、（うん）別に２人ともいい人だったから楽しかったんだけど、（うーん）何かそれでもさ、（うん）そのカナダ人の男っていうのがちょっとさ、何て言うのかな、自分を愛しちゃってるようなタイプを連れてきてさ。
output: ＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
input: 似てるかなー。
output: 名古屋の中では。
input: トンガラシの入ってるオリーブオイル。
output: ふーん、あ、あーあそこで。
input: 聞いてないです、僕。
output: 言ってない。
input: どうなん、来週の月曜日にそれがわかるってことでしょう？
output: そうね、そうね。
input: 東海通。
output: うん。
input: なんでそうやってさ、非協力的なの？
output: うん？
input: でも私わからない、背低いで。
output: どうなんだろうね。
input: その前にというのも、最近はちょっとね。＜笑い＞
output: そうですね。
input: えー、学割あったら４０００円なんて、に、２０００円ぐらいじゃない、携帯。
output: なんで
input: あーあ、あれか。
output: うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
input: わかってないんです。
output: いや、フランス語の人もいた。
input: んでー、その今日、そのどうだったっていう、Ｒさんに聞いたら、（はいはい）そんで、ま普通でしたよって（はいはいはい）言ったら、そんで横からＥさんが、なんで会わなかったの。
output: なんで会わなかった？
input: 確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
output: 山椒があまり好きじゃないんだ、私。
input: 病院にずっといたの？
output: もう末期がんだったから。
input: これ、何、イニシャル書くの？
output: うん。
input: しない。
output: 見られてるかもーって。
input: ２００万つけて払っておけばよかった。＜笑い＞
output: 岡山のおふくろがまだ子どもできないって。
input: そうだね、＜笑い＞造りたいね。
output: だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
input: Ｒさん、知ってる？
output: うんうんうん、社長さんでしょ。
input: 私今、しまった、図書券しかなかった。
output: いい？
input: ビルヂング。
output: ビルヂング。
input: うん、あのね、１人新たな観客来るから、留学生の子が。
output: そっかー。
input: こう近づくとか、そう、あの、やっぱりお、お、男どうしが争ってとか、（うーん）女の方もアピールして近づくとか、（うーん）なんかそういうのがあってはじめて成り立つ、（うーん）結婚というか、なんていうかな。
output: うーん。
input: それかロールキャベツとか、こじゃれたもん、私は（＜笑い＞）全然思いつかん。
output: ＜笑い＞そんなこじゃれたもん、うちだって作らんもん。
input: え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
output: うん、できる。
input: だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
output: はいはいはい。
input: 頼まれたん？
output: そうそう、だからあの。
input: それはイコール私に魅力がないっていうことだって？
output: 違う、違う、違う。
input: こういうのって、なんか、単語として実在しないので言ってくるじゃないですか。
output: うーん、＊＊＊とかなんとかって。
input: あそこまちがえると、
output: うんうん、そうね。
input: なんか違う気がする。
output: 何言ってんだ。
input: 東京ではいつ雪が降るかって書けばいい。
output: それがですね、あの、教科書を読むことが勉強ですよって教えてくれれば、（ええ）読みゃあみんな書いてるんですよ。
input: あ、まあ、いなさそうだよ。
output: おニューだもんね。
input: だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
output: あ、そう。
input: んーっとね、そんときね、Ｕとかねー。
output: Ｕ？
input: ぐうたらにできるときって、一生ぐうたらにできんじゃん、別に。
output: できないよ。
input: 大名古屋ビル？
output: 大名古屋ビル。
input: いや、それ、実際の話も。
output: 実際のことも。
input: ああ、かわいい。
output: なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
input: ちゃうちゃう、８月１１日は。
output: ８月１１日って、８月なんか休日あらへんもん。
input: 帰るとき原付なんですけど、みたいな。
output: そう。
input: うん、まあね、元気だったね。
output: ほんとにああいう田舎って心が豊かだったよね。
input: いいじゃん、たまには。
output: いや、一生はかないね。
input: そうやった？
output: うん。
input: そりゃ子どもの顔なら、そのくらいがいいけど、自分の顔、そんな。
output: 何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
input: 今度作ったらね。
output: 今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
input: はい、ありがとう。
output: 何頼んだ？
input: あっ、受験生ってこと？
output: そうそうそうそう。
input: ん、ふーん、そういうもんよ。
output: うーん。
input: あった、あった。
output: あったんですか。
input: うん、だからその、いつ、面接の前、なんか検査の前に、（うん）整体へ行って治してもらったりとか。
output: あっ、そうなんだー。
input: あっ、そうなんだ？
output: そう、パン屋さんは朝が早いからね。
input: でも、だいぶ飲んでーるのかな。
output: いや、だいぶ飲んでるみたいだよ。
input: 結構授業がねー、うん、
output: きっちり。
input: 人によるんでしょうね。
output: 中国ってわりとそういうとこあるんじゃないかな、やっぱり。
input: 田舎だもんね、きっと。
output: あ、ときどきある、でも私。
input: うんー、確かに、あれ。
output: 自転車なら、そ、どうなのかなーという。
input: えっ、冬と夏どっち行くべき？
output: 夏かな？
input: うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
output: あ、ほんと。
input: 式ねえ、うん、１、トータルで１時間ぐらい。
output: まじで。
input: ん、おいしかった＜笑い＞。
output: だめだ、誘惑に負けすぎてる。
input: デスクトップだ。
output: それだ）
input: 非常に、大変なことですけれどそれは。
output: だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
input: 飛行機の中にＥ。
output: でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
input: 日本語教育学会だとか、（はい、はい）いろんなところをやってらっしゃるでしょう。
output: はい、ええ。
input: そうそうそう、わかってないから。
output: わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
input: これ、急にぴっと止めていいんですか。
output: そうだね。
input: 働いてるよ。
output: 何、その言い方。
input: ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
output: これだけ？
input: で、そのままなんか、あの、置いといたらさ、（うん）箱の中とか入れといたら全然聞かなくってさ。
output: ある。
input: カボチャとね、カボチャを薄く、薄く切ってね、ベーコンと、さあ、塩こしょうのさ、お、焼くとおいしいって言ったもんでさ、作って食べておいしかったね。
output: そうだよな。
input: 持ってる。
output: 自分で持ってる？
input: ほんとに、冗談抜きで。
output: いや。
input: いいよ、だって。
output: リョウ、リョウだったっけ。
input: かなり来てくれたということですよね。
output: うん、そうですよね。
input: あ、しまった。
output: どした？
input: おばあさんみたいな人？
output: うん。
input: あと少し私がこっち入ったら死んでた。
output: あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
input: 全然すごくないよー。
output: あたし、F109ちゃんの話聞いて、（うん）うん、そういうのが自分にできるかなあって思ったときに、（うん）別々にこう、交代で行くって言ったでしょ。
input: えっ、だからさ、あのさ、Ｃさ、（うん）おこ、お肉食べないじゃん。
output: うん、うん。
input: ちっちゃいって１学年何クラス？
output: ２つぐらい？
input: ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
output: でしょう。
input: しゃいたま？
output: うん。
input: うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
output: 教えると思うけどお？
input: ＊＊＊、たまに作るよ、うち。
output: ん？
input: い、どうしていらいらするの？
output: できんもんでねえ。
input: あー、あっさりしてるね。
output: もみじ、もみじおろしとかを入れて。
input: １０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
output: が１万円ぐらいだもんね。
input: 日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
output: 新しく入れたんだよね。
input: だけどイルとかラとかが全然。
output: あっちにとってみればこっちはお客様だから、（そう）合わせてくれますよ。
input: あれがちょっとね。
output: わたしはコマンド大好きです。＜笑い＞
input: あらあ、いいわね。
output: うん。
input: あー、わかるんだ。
output: 話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
input: だから２週間で。
output: ３、４、５、６、７。
input: ころ、殺されるわね。
output: うーん。
input: 怖いなー。
output: だいじょぶ。
input: あ、知らない。
output: クレヨンハウスの下にー、（うんうんうん）有機、有機、なんつーの、無農薬野菜を使ったやつがあって、（うーん。へー）なんかひ、昼に行ったんさ、そんときに。
input: あと駐車場のがすぐあるかとか。
output: うーん＜笑い＞。
input: こんなもん録るから見れんじゃん。
output: くどい。
input: 言えてないし。
output: ＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
input: タルト屋なんだけど。
output: うん。
input: かげんの方が。
output: 私ね、ステンドグラスきれいなのね、今回見たのはね、やっぱりパリからちょうど１時間くらいで、えー、ジュベルニっていうねF002：うん、聞いたことあるけども。
input: そうすると例えばどんなふうになんの？
output: どんなふうになるんだろうね。
input: 下まつげがこうやってこうなるところが嫌だよね。
output: いいじゃん。
input: 先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
output: そうですよね。
input: いろんな人に（うん）聞きまくってんだけどさ。
output: うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
input: ただだよね。
output: うん。
input: 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
output: えきは疫病の疫でしょ、（うん）口蹄疫っていうのがはやってて、だからなんかその、なに、乳製品のー輸出入に、すごいあのー敏感になってたわけよね。
input: よかったねー。
output: よかったーっと。
input: だから今
output: 山の手の人とか言わないんじゃない？
input: F039ちゃん、ほかにも先生の授業出てたんじゃなかった？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: ちょっと、上。
output: すっげー、何、これー。
input: スポーツカーだよあれは。
output: Ｄがついた気がする、＜笑い＞頭文字。
input: あ、じゃあ、ぎりぎり？
output: ぎりぎりセーフ。
input: わたしはその、あの、谷のバリー。
output: え？
input: まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
output: それで悪かったら、何しに来たんや。
input: うん、知り合い、だれか。
output: 知り合いじゃわからんねー。
input: 赤、赤くて。
output: うんうんうん。
input: 最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
output: 救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
input: 大変ですよね。
output: 大変なんだけど、何か仕事がないかしらーと思って。
input: うん、もう大学生でしょ。
output: うーん。
input: 火【かあ】からなんにも決まってないしね、クイズもなんにもつくってない。
output: うん、じゃあ、まあまた、やっぱりのんびりできるのは水曜日ぐらいまでかしらね。
input: でさ、いつもいつもさ、そうやってさ、（うん）自分の、好きな話題（ふーん）を話したがって、ていうのにすごい疲れてー。
output: やだね。
input: うちらはタイで、タイで最悪な目にあっとった。
output: うーん、うん。
input: なんて言うの、それは。
output: 関東人だから。
input: あの、教育実習の（うん）引率なんです。
output: どこの？
input: ね、大変さが違うもんね。
output: 違いますね。
input: 恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
output: うーん、何というか。
input: 成人式の写真見ようよ。
output: これＡちゃんのやん。
input: 神戸にある？
output: うん。
input: え、あ、あそこのミルキーウェイって行ったことあった？
output: ミルキーウェイ？
input: はは、あ、だんだんF032さんの話思い出した。
output: うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
input: なんか、ざんげ、ざんげ室みたいになってきた。＜笑い＞
output: そうだねー。
input: Ｆ君なんかカルチュラルスタディーやるっていってたなー。
output: 昨日Ｇさんと話しててねー。
input: そう、そうしたらよくあることだって言われたの、たしか。
output: メスネコは。
input: ＜笑い＞声、違うよー。
output: とてもすばらしい話題です。
input: そこまでまだいってないからね。＜笑い＞
output: いやー６０、あれ６６過ぎたからかしら、何かこのごろね、たるんできたって感じなの。
input: 早いわね。
output: マミー。
input: パンチ・ザ・モンキー。
output: うん。
input: おー、目が。
output: 目が焼ける匂いだったんだって。
input: とりあえずちょっと１回片付けようか。
output: まず。
input: そっちじゃなくって。
output: ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
input: 取ったけど、全然。
output: ウェイドリングって＊＊＊あるの。
input: え、なんでー。
output: いや、なんかさ、やっぱり、いいよねー、新しい言葉を覚えるっていうのが。
input: どっちでもいいよ。
output: と、撮れてないから。
input: 私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
output: 私も好きじゃないよ。
input: な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
output: なにも見えない。
input: ポポラーレじゃなくて、プルミエじゃない？
output: プルミエ。
input: むしろ、受けるよね。
output: ＜笑い＞むしろ笑うよね。
input: なるほどなるほど。
output: そうすると阿蘇ね。
input: なあに？って言うんじゃない？
output: なーに、なの？
input: なるほど、（そう）この辺、近いんだ。
output: うん。
input: でも、それを続けて、細くなってきれいになったらいいね。
output: ねー、いつに出るんやら、（＜笑い＞）効果は。
input: もうＧ知ってる。
output: 何ていう、ちゃうね。
input: で、やっぱベルギービールも飲んで。
output: ベルギー料理なんだ。
input: いいじゃん、でも途中で止まるなら。
output: まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
input: なんかこう、辞世の句じゃないな、こうスローガンみたいな。
output: スローガン？
input: でも、私見かけより若いと思わん？
output: 年をとればとるほどね、醜くなる。
input: うーん、システム管理とかやってるのって本社とかねー、（うーん）そういうとこになるじゃない？
output: うん。
input: 感激した。
output: うん。
input: 関西。
output: ＜笑い＞あ、関西弁？
input: 残りますね、舌に。
output: うん。
input: なんで渋谷だったら、ねー。
output: そうなんだってー。
input: 今回のあれが、＊ビリーガード＊。
output: うん。
input: あー、で、あずさかなんかに乗って。
output: 名古屋経由らしいよ。
input: 少しはね。
output: うん。
input: 少なくともねえ、ＧとＦは情緒を理解するたちではないな。
output: うーん。
input: まあ、このままでおるよりはって。
output: 前は、お、おこ、怒られちゃったし、その前は怒られてなかったんだけど、寒いときとか冬はさすがに寒いじゃん。
input: だから、そう。
output: だから日本語しゃべれる人のまねしてりゃ、＊＊＊。
input: 後ろに？
output: そうそうそう。
input: ちょっと違うと思う。
output: 山形とかよりは、ちょっとこっちよりだから。
input: 女の子結婚してるし。
output: 結婚してない。
input: 私はとてもじゃないけど、かなり働かないと、一気に返す、ねー、３年間、２プラス３。
output: ３年だからねー。
input: え、そんなん売り文句になってんの？
output: そういうのがあるみたいよ。
input: F130さんの方こそ、しゅ、その気になれば就職先だっていっくらでもあるし。
output: そんなことないよー、（うーん）案外。
input: いや、何もしないしない。
output: 見てるだけ。
input: みそかもしれん。
output: うん。
input: これ、コータだよ。
output: 違う。
input: こうやって入っててね、（うん）ジュースが、おいしそーな１００％のジュースとー、（あー、はーはー）紅茶（あーあー）と、ジャム、（あー）ちょっと高級そうなジャムとー、なんかお菓子が、クッキーがこう入った（うんうんうん）やつで、すごいおしゃれな。
output: おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
input: 電話に出れない。
output: 嫌だ。
input: あれ好きでさー。
output: うん、あ、ブリ大根好きなんだー。
input: こうやって見せびらかしてるよ。
output: むかつくね、それは。
input: んーとねー。
output: 名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
input: 心配。
output: とりあえず。
input: まずいもんはまずいんだから。
output: 何、まずいの、私が作ったものは。
input: 私、昨日か、（うん）授業あったじゃない？
output: どうだった？
input: 高円寺。
output: 高円寺。
input: へえー、そっか、そっか。
output: で、そんなに有名なわけない。
input: 石原慎太郎の。
output: 都知事のー、仲間。
input: イタリア。
output: うん。
input: ＜笑い＞でもね、日本の街で、ゆっくり歩くようなところってあんまりない。
output: まあね。
input: わかった、このワイングラスを、（うん）ちょっとはしたないけどこちらに置かせていただきましょう。
output: うん、うん、カフェだから。
input: レーズン嫌いな人とか多いよね。
output: レーズン大嫌い。
input: かなり常識。
output: マジで？
input: ＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
output: え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
input: いや、しない方がいいよお。
output: めんどくさくなっちゃった。
input: 何て書こう、２９日の欄に。
output: 何て書こう。
input: あの、９１年かな。
output: うん？
input: あのときに？
output: ふーん。
input: あとは４歳ずつだから、（うん）３２、３２、３２プラス半年として３４【さんじゅうよん】。
output: ４【よん】。
input: ６時２８分。
output: じゃ３０分は録ったんじゃない。
input: あー、じゃあいいじゃない。
output: 向こうにお姉さんとかいて、（あー）もうとけ込んじゃって。
input: あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
output: 毎日入れるの？
input: それはあるかもね、味覚。
output: 特定のものに反応してしまって、＜笑い＞初めてだったんですけど、（うん）なんか止まらないぐらいおいしくて。
input: 多少安くなって、（うん）ような、ので取れるかなーと今考えているんですけど。
output: ふうーん。
input: そんとき。
output: 思い出した。
input: リーディング？
output: うん。
input: うーん、怖い。
output: 怖い？
input: ＊＊＊だったからね。
output: あっという間に着くから。
input: そうですねえ。
output: トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
input: ああ、ほんとー。
output: それがうれしくって、うれしくってもう。
input: 私、かが、＊科学＊について調べる＊＊＊。
output: ねえ、私してみたよね。
input: だから時給ってさあ、普段何げなくお前、録っとけよー。
output: 隠し録りはいけないの。
input: いくらするんだろう、借りるのって。
output: えー、なんか昔＊＊＊さんには１０万だって聞いた。
input: 珍しいし、健康食っていう感じするのかな。
output: そう、そう。
input: 古着とか好きだし。
output: あなたは新しいのを買ってもらうと。
input: ショーン・コネリーとかは理想なの？
output: うん。
input: トラックで取りにいって（へえー）＜笑い＞真っ黒んなって帰ってきたよ。
output: ＜笑い＞すごーい、ふーん。
input: 東京にいたときはあ、歩いていけるところだけでもう１０個くらいあったよ。
output: いやあーだ、そんな売れるずらかね。
input: うん、絶対しない。
output: なんかとてもクローズドだよね。
input: まあ、鶏肉か豚肉ですね。
output: そうそう。
input: まあ、９００円ぐらいで。
output: うん。
input: でもあれ取ってっていうような場合のあれっていうのは。
output: ごめん、それまちがってるかもしれない。
input: ＯＫ、ＯＫ。
output: ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
input: ここだろ、おい。
output: ちょっと。
input: 男男、ええ。
output: 男男、うちも１人（はい、なきゃ）＊＊＊あるの？
input: これを全部文字にしてー、でー、うーんとー、文字にするのよ。
output: してから。
input: いやー、だから。
output: へーえ、え、でもさ、これからさ、研究さー、続けてくわけじゃん、ドクターで。
input: （多いですね）多いですね。
output: でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
input: 上から？
output: うん。
input: 見てわかる？
output: いや、わかんない。
input: ノーベル賞以外は全部取った人という、有名だったの。（ふーん）だからだれか、理学部の前に学長選挙にかついで（うん）みんなのところに手紙が来たんだけど、（ふーん）私はそのときは全然知らなかったんだけど、（うんうん）あとで聞いたら、とにかくほとんどの賞を
output: 取ってたの？
input: なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
output: ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
input: 例のあの人。
output: そういう名前がね、全然覚えられなくって。
input: あれに出てんの。
output: はあー。
input: ミーティングの前に起きたの？
output: んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
input: でもね、外でお会いしても（うんうん）そば行かないとお顔がわからない。
output: ふーん、うんうん。
input: まあ、それなりにはしゃべるからええんちゃう。
output: そうですね。
input: あー、えっと、何だっけ。
output: ワー、「ワールド・イズ・ノット・イナフ」に出てた、その人。
input: ねー、載っとったね、Ｆ大。
output: びっくりした。
input: ２時間は絶対かかるなあ。
output: ２時間。
input: あ、スポンジなんだ。
output: うん。
input: ＜笑い＞忘れてたくせに。
output: 忘れてないよ。
input: でもだってラグを、ラグっていうの、じゅうたんってか、あるじゃん、真ん中だけに。
output: こたつぶとんみたいなやつやろ？
input: それで就職している人もずいぶんいますしね。
output: かなりいますね。
input: あー、聞いた。
output: 言ったよね。
input: だから、すごい求人は（へー）いっぱいあって、と聞いてきたよ、同僚。
output: ほんと。
input: 前の日から。
output: うん。
input: え、こ、ここではさ、汽車って言うでしょ、電車のこと。
output: ほ、ほんとにー？
input: そこは越えなあかん。
output: 越えなあかんよな。
input: おいしくないけど、体脂肪が燃焼されるからって言って。
output: そーら飲まなあかんな。
input: ホタテが一番いいかな。
output: 絶対食えないのは、でもほんと、果物の柿だけ。
input: そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
output: あー。
input: ふふ。
output: ふふふふふ。
input: あの、ゼミの。
output: 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
input: 中尊寺金色堂。
output: 伊達政宗と言えば渡辺さん。
input: 田舎の人はいろいろ食べるよね。
output: そんなおいしくなかったでしょう、イノシシって。
input: ただで？
output: ううん、手数料いるよ。
input: あーあー、数学でー？
output: いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
input: Ｅ２ってやつ、なんかよくわからんわ。
output: Ｅ２は、いい、なんか。
input: 絶対やられるとか思う場所は確実にやられるもんよ、そりゃむかつくだろうよ。
output: やられたー。
input: 買いに行かんでも絶対ある。
output: あるある。
input: そうすると、この人、だからさっきので、私が、（ええ）あ、この人分野も合ってるとかね、（うん）経験もあるとか、（うん）で、えーっと、これもこれもできるって書いてあるとか、（うん）そりゃやっぱり役に立ちますよ。
output: あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
input: え、中身の分量は（うん）ま、こういうやつを見てやって、（うんうんうん）あとだから型を抜いて、（うん）型抜きして、（うん）で、結構おっきいやつ、（うん）わりと大きめの（大きめのを）を作って（うんうん）それでそんなにちっちゃいの、細かいのじゃなくて、（ああ、だ）おっきくて
output: おっきいのをね。うん。
input: ドコモにしちゃう。
output: 無理、無理。
input: うん、そういうのないじゃない、日本じゃ。
output: ない。
input: 結局ね、焼くことによって出血なんかもね。
output: うん、瞬時に止めるんだって。
input: そこが、あのー、（上る）凍結すると、
output: あー、あ、大変だね）
input: 少し中国語できないと困るわけ？
output: 中国語の講座を（うん）事前研修でしては行くんです。
input: そう、「マテリアル・ガール」っていうマドンナの曲が、F123：あるあるあるある。
output: あるでしょう。
input: うん、行ってみたい。
output: なんもねえって、あんなとこ。
input: ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
output: （はー）え、それ。
input: この間やろ、たしか引っ越したの。
output: うーん、
input: あー、そうだ私なんか。
output: もう、もうそれだけ言われたら、あー３月の終わりには奈良があるから休まなきゃ（あー）いけないからとか何か。
input: でもチョコレート食べれない子とか（あ、そうだね）もし、もしも（そうだね）うん、あると。
output: じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
input: どこだ、どこだ。
output: これ、違うねえ。
input: でも仕事がある。
output: いいじゃん。
input: 確実じゃないかな。
output: でも、F131こうやって１回見て、５分（５分って書いてあったよね）うん。
input: ウケる。
output: で、何か、プレステ２とかしてる。
input: な、何回でも、いや、いいよ、２回でも、ああいう話す相手が違うし、別に１人の人がたくさん話してもいいんだからって彼女、そういうつもりで彼女に言ったんだけど、いやーもう１回で十分だわって言われちゃった。＜笑い＞
output: いや、あれじゃない？
input: あ、あすこありますね、文学部が。
output: 建物はまだある、あったよね。
input: ほんとにキャッシュが欲しい。
output: あ、そうだ。
input: ま、そうだよね。
output: ま、そんなふうに書いてあったけど。
input: ついでがありそう？
output: わかれへん。
input: 粉々になる。
output: うん、ここら辺、パリパリパリパリして。
input: 臨時増刊号？
output: だから、その、ケーキとかー、（うーん）そのー、（あの）今ほら、普通の（うん）料理、料理本が出てたじゃん、（うんうんうんうん）オレンジページで。
input: 畑もあるしね。
output: あ、そうですね。
input: これほら、（あ）Ｇさんの。
output: もう本当にそれいい。
input: 気持ち悪い。
output: お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
input: うん、１日ぐらい一緒についていくわとか言ってて。
output: うん、うん、うん。
input: そうだね、そうだね。
output: ホッケーの練習って、私、月木富士見に行ってー、（うん）土曜日南部体育館行くんだけど、南部体育館、Ｆさん来る可能性がある練習でー、（うんうんうんうん）でも土曜日の方がいろんな人が来るから私はすごい好きな練習なのね。
input: コロコロのやつ？
output: コロコロやない。
input: いや、高校生のってのは指示詞はＵさんとかやってるけれど、あれは学習の、えーと、あの、学習、げ、習得の過程でしょう、習得過程。
output: あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
input: 結婚したの。
output: なんじゃそりゃ。
input: でも、F037ちゃんもさー、（うん）そんなにさ、こうばーっとしゃべるタイプじゃないじゃん。
output: そうそうそう、そうなんだけど、うん。
input: だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
output: まだ９月１５日だもん。
input: ズッケロ、ズッケロだったっけ、（そうですね）シュガー。
output: 塩ってなんでしたっけ。
input: あ、じゃあごめん。
output: お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
input: 若夫婦。
output: やっぱほら、自由に生きてるとー、（＊＊＊）雰囲気にも出るんですよ。
input: 緑？
output: っていうか、ギャラクシー自体。
input: そばだったもん。
output: すぐそばよ。
input: なんかのキャラクターの名前だよ、映画で。
output: 映画？
input: ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
output: ああ、そうだよね。
input: ちょうどいい。
output: 私はすごいね、気持ちいいの。
input: うーんん。
output: あーあ、やだなバイト。
input: それが＊＊＊かー。
output: どうなんだろうね。
input: で、なるべく紙の、こう紙をガサガサやるじゃない。
output: ええ。
input: あー、香料が多いんだよね。
output: そう、それがすごい嫌で。
input: 黄色とかは。
output: うーん、そうねえ。
input: 西、西もーわかりにくいしー。
output: うん、西もちょっと、うーん。
input: なんかそういう事件、ありましたね、なんか。
output: うん、あったよね。
input: うん、その辺が、わかんない。
output: よろしくお願いします。
input: 半分でしょう。
output: 半分でしょうって、だってあとの半分は家族とか食べるんだもん。
input: なんかそれは話が出てた。
output: ふんふんふんふん。
input: 確かにね。
output: うん。
input: そのー、雑音みたいなの。
output: うん、取ってると思うけどな。
input: すんごいおもしろいよ。
output: どうかなーと思いますけど。
input: 家で。
output: うん、そうそうそうそう。
input: それでね、そのＢ県内の学生が多い大学だったら別だけど、（うん）うちはもう県外から来てる子がほとんどで。
output: あ、そーう。
input: その日にさー、その日にたまたまさー、あんたがさー、朝ごはん作ってさー、作ってくれたの全部あれトイレではいてさー。
output: 貝全般じゃなくて、あ、あの、赤貝は好き。
input: じゃなくってお手製なんだと思う。
output: あ、ほんと。
input: いつでもひまよ。
output: あっ、そうなの？
input: 私、結構、ああいうくだらないの好きだよ。
output: 本当？
input: うん、ゴールドコースト。
output: うん。
input: 忘れない。
output: あーっ、忘れないっと言ったら１個思い出しちゃった、私。
input: 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
output: あー。
input: うん、なるほどね。
output: うん。
input: でもねーＥ２もさー、その部活ーでピアノ弾く人いないの？
output: ね、それがおかしいよなー。
input: そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
output: わかんないわけ？
input: やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
output: うん。
input: あのすっぱいのがヒューッと来るから。
output: むくのが面倒くさい。＜笑い＞
input: 見方がやっぱり、当たり前だから。
output: うん、ただ目に映っているだけで、その意味とかわからないやんか、＊向こうは＊。
input: 言語学と文化は。
output: あー。
input: そう、で、なんか英検２級っていうのがびっくりしたんだけど。
output: あっ、そうなの？
input: なんか、どうやって言われる、隠しといてよ、これ。
output: うん、そうだね、うーん。
input: そうだよね、（うん）韓国語だしねー。
output: うん、でもそのおばさんね、すごい面倒見がよくってー、（うん）釜山に着いたときに私と一緒に下りましょうとか言って下りてー、（うん）で、こ、私が
input: お魚おいしいでしょう？
output: うん、ちっちゃいやつ。
input: そうでしょう、問題もひねってあるし。
output: そうそうそうそう。
input: じゃあもう、夏までの間に払わなきゃ。
output: 夏だ。
input: あ、昔の第４？
output: あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
input: へー、これは難しいかもー。
output: なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
input: そうなのよ、もうめちゃくちゃ忙しい。
output: みんなそうなのよ。
input: あ、そう。＜笑い＞
output: 乗せないから、めったに、んな、
input: 先週だかだれかが行ったけど、なんかすごいじゅずつなぎ。
output: うん。
input: 本来サラダ油だから捨てるの＊もったいない＊しねえ。
output: だよねえ、うーん。
input: あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
output: うん。
input: また黒いところが。
output: 構ピンク似合う。
input: あとでまたもらうから。
output: あ、いやいや、全部食べようと思ったの、チーズ。
input: 細く見える。
output: うん、これはでも小さいさん用だよ。
input: うん、でも普通の、ので、うん。
output: 普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
input: そりゃ使うしかないでしょう。
output: ねえ、ふーん。
input: なんとかだよねーっていうような言い方で、ちょっと相手に、（あー）それもほんとにわからないんですよ、（うんうんうん）気をつけて聞かないと。
output: そんなの絶対にわかんない。（＜笑い＞）
input: 中高アメフト。
output: あ、ほん、中高大。
input: 青空文庫があると思う。
output: 青空文庫は、青空文庫が入ってんだよねー。
input: うん、かわいいかわいい。
output: で、初めてこないだ友達と行ったら。
input: えー超迷うよー。
output: 大変だよねー、結構ねー。
input: 厳しい先生だったの？
output: 厳しいー、先生じゃなかったもんだから、人気がよ、あったんだよ、なかなか。
input: いや、あのころ違ったら覚えてないわよ、ほとんど。
output: うーん。
input: 初めて。
output: うん。
input: そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
output: 困るわけね。
input: そうそうそうそう。
output: でも、ちゃんとマイクを持って帰るかなっての、Ｋ２【地名】で録って＊＊＊。（あ、そう）
input: 各種取りそろえて。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 口げんかになったの。
output: ＜笑い＞なーんかさ、朝行ったらご機嫌に掃除してたからさー、きれいになるねーって、ありがとねーって言ってたのよね。
input: かなー？（ねー）
output: なのに合わないねー、この２人は。
input: あっ、他人に迷惑をかけることのほとんどないあなた。
output: ＜笑い＞あらっ。
input: すっごい昔の知りあいとかでさ。
output: 小淵沢にあった。
input: F147ちゃんいっぱい産めそうだね。
output: 産めそうって何？
input: かずのこもだれか送ってくれるよね、＜笑い＞いつもね。
output: うん。
input: ご飯を食べながら録って。
output: あ、ほんと。
input: だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
output: それは、まあね。
input: ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
output: タッチタッチ。
input: あ、コーヒーがつくものね。
output: うん。
input: 今日さ、あと９０分したらご飯食べる時間なんだよね。＜笑い＞
output: ああ、うそ。
input: あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
output: いや、あの人は寛大だから。
input: うちの母親もね、なんか。
output: 飲んでる？
input: ずっと、あの、だから、結局、あの、悪いやつが、（うん）最初に退治できなかったから、そいつとずっと戦ってるってこと？（そうそうそう）デスティモーニーとかいうやつと。
output: デ、ヴォルデモート。
input: もう、平安時代の物語でいくともう、たいてい、初期に行けば行くほど、作者不明っていうのばっかり。
output: ああー。
input: そうそうそう、うーん、時間がたつうちにね。
output: それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
input: ワー、「ワールド・イズ・ノット・イナフ」に出てた、その人。
output: うん。
input: ＜笑い＞そうね。
output: １０分しか経ってないかな。
input: 日本にいなかったら？
output: ならん。
input: ＜笑い＞私なんか、どこに行くつもりだったんだろう。
output: 名港水族館。
input: で、お正月は何も作らないってほんとですか。
output: そう、そう、作らない。
input: んは？
output: うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
input: ああ、なんか書いてあったね、新聞に。
output: そうだよね、あれ盛り上がりすぎちゃったから。
input: ＜笑い＞そういうことにしとこうかな。
output: ＜笑い＞なんかなんか、すごいさー、気ム張ってやってたんだよ、私はね。
input: それが嫌。
output: いいじゃん。
input: そう、うん、（ま）やっぱりさ、途中で変更するのは大変なのよ、自分の路線で行った方が。＜笑＞
output: そう、それと、ま、わたしにしてみれば、（うん）習作１っていうのを書くような感じだから、（うん）どうだっていいんだけどさ。
input: おとなしくしゃべれないだろう、（なんで）ひまなんだから。
output: じゃあ、じゃあじゃあ、なんか、なんかやったら。
input: うん、９人。
output: ９人ね。
input: あったかな。
output: あの碑を見に行ったでしょう？
input: みんなで。
output: Ｉちゃん大体夜に働いてる、夜に働いてる。
input: うーん、そういうふうに身についてなかった。
output: そう。
input: 近代的な。
output: でも、なんか私が子どものころ、なんか地下鉄できるんだってーなんて言って、で、掘りはじめてたんですけどー、（はーいはい）そんなの結構夢物語っぽかったのが（＜笑い＞）いつの間にか。
input: 私も手をつなぐことが多いかな。
output: いいね、いいね。
input: だから、その、それに対する考え方を植えるってことは（ええ）できるかもしれませんけどね、（ええ、え）解決するっていうのは（ええ）とてもできないというのが１つね。
output: ええ。
input: １枚せ、１枚１６００＊えん＊、あ、そうだそうだ。
output: うん。
input: 持ち込むよ。
output: むかつく。
input: ちょっと全然違うと思う。
output: 違う。
input: たくさんいろいろいただいた。
output: ふうん、なんかあると食べちゃうんだよねー。
input: マイカル、でも、営業してるよねー。
output: あ、そうなんだ。（うん）
input: 持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
output: お姉ちゃんのなんだけど。
input: スープカレー、最近はやりなんだねー。
output: そうそうそう。
input: やっぱりねえ。
output: うーん。
input: 何かねえ。
output: 昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
input: あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
output: そうなの？
input: ＜笑い＞それなんの番組なの、ねえ。
output: ＊＊＊やってた。
input: あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
output: そう、そう。
input: でも、そういう経済のこと、
output: うわー。
input: ＜笑い＞こっち向くな。
output: 全然カメラ目線じゃん。
input: よかった、いや、私みがいてあげようかと思ってたの。
output: ううん。
input: えー、あ、Ａ空港までもないですか。
output: ないじゃん、Ａ空港って。
input: スキーとかやっぱり、できるんすか。
output: ああ、でもね、もう大学入ってから１回も行ってないから、スキーは。
input: あー、覚えてる、覚えてる。
output: そう。
input: でも、すごいいい家住んでるよ。
output: 何、だから、住むのにお金がいるんだってば。
input: あっちの方がねえ、あのたまこしのダイソーよりも商品はいいものがある場合がある。
output: 今すごいもんねえ、１００円でねえ。
input: ばかりも。
output: あ、ばかりもって書いてある。
input: 雑音が＊＊＊。
output: 雑音が。
input: それは知らなかった。
output: 学長であればー、あのー、指定職で残れるんだけど。（はーん）
input: やってる、まだ。
output: どこで？
input: そうだべ。
output: だべだべ言うよ。
input: あれ？あれ何ていう名前の島だっけ。
output: 竹島。
input: 粉砂糖って書いてあるけどどうなの。
output: 別に普通のお砂糖でもいいかもしれない。
input: いつから休まれるんですか。
output: ＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
input: うーん、もう１つの方は？
output: まだ決めてない。
input: でも、お材料も今お高いでしょう？
output: え？
input: いろいろとごちゃごちゃごちゃっとして。
output: わかりにくい。
input: なかったよねー。
output: うん。
input: 説明文を。
output: ＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
input: こ、だって、これ今回初めてで、（ええ）あのー、近畿ツーリスト、近ツリへ行って買ったんです。
output: あ、近ツリって言うんですか。
input: でもねえ、なんか。
output: うん。
input: ぺたんぺたんってなるやつ？
output: そうそうそう。
input: うん、うち、補強したよ。＜笑い＞
output: 知らなーい。
input: 固定観念。
output: うん。
input: うん、いいよねえ、そこでやれればね、一番。
output: あ、でも、結局はねえ、Ｉ【大学名】どうした？
input: ＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
output: そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
input: あ、いえいえいえいえ。
output: 今後ともよろしくお願いします。
input: Ｒ君？
output: Ｒ君、（系？）Ｒ君系。
input: 食べればいいじゃん。
output: 食えるかアホ。
input: そう、そう、そう、そう、そう。
output: かわいそうだけど、まあしょうがないわね。
input: 高島屋、ちょっと上の方にあったね。
output: じゃ高島屋かもしれん。
input: ああ、前にいるから。
output: そうそう。
input: できるんだー。
output: 検索システムはさー、いっぱいあるからさー。
input: うん、何かねー。
output: しょっちゅう行くのー？
input: 卵とはんぺん。
output: はんぺん？
input: Ａさんとか行けそうだよね。
output: Ａちゃん、行きたいって言ってた。
input: もしくは、
output: Ｑ劇場？
input: だまされちゃいそう。
output: だまされちゃいそうな。
input: F106も。
output: あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
input: 彼とは比べものにならないぐらい大きいよ。
output: そうかー。
input: 年末はじゃあ、ずっと帰ってたんですか？
output: うん、帰ってた。
input: ６年教えたら、一応半年か１年休める規定はあるけども、
output: あ、あるんですか。
input: 知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
output: あ、売れてたんだ。
input: 旅行といってもいろいろありますがー。
output: 慰安旅行。
input: 教養があってよかった。
output: ＜笑い＞だってフランス語とったんですもの。
input: えー、一番よかったところは、強いて挙げるならば。
output: うん。
input: で、あの、Ａさんなんか知ってるわけですよ。
output: はいはい、うん。
input: ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
output: ３００坪。
input: あっ、すごい。
output: あっ、かわいい。
input: ある、ある。
output: うん。
input: ＊＊＊なんて。
output: １人しか乗らないんだもん、だいじょうぶ、軽いのが１人で乗ってるだけなんだもん。
input: うん。絶対必要ですよね。
output: ほんとになんかやってた方がそういう関節とかで楽ならと思って、それはやってたかな。
input: どうしよっか。
output: あ、履歴書一応持ってきたけど。
input: Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
output: うん。
input: あんただって２１だよ、今度。
output: にもって、俺２２やんけ。
input: あ、こんな売れてるんだーと思って。
output: うん。
input: へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
output: ええ。
input: あのー、さん、３者面談で、（うん）懇談会を受けていただきたいことがあって。
output: そうなの？
input: そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
output: だそうだよ、どうするよ。
input: じゃあ、じゃあ、今年はそれを教訓に。
output: ＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
input: 大丈夫。
output: これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
input: また現実に。
output: ほんと現実に戻されちゃった。
input: もちろん。
output: そっか。
input: や、お姉さんだって違うでしょ。
output: ちゃう。
input: いくつ違いだっけ。
output: ３つ上だもんね、年齢だけでいったら。
input: じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
output: 何かもってこっか。
input: ＜笑い＞そうかー。
output: 大体ね、エじゃないんだって。
input: デモ？
output: うん、デモがない。
input: ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
output: そうそうそうそう。
input: 書いてきたじゃん、メールに。
output: そうだっけ。
input: どう、今日決めてほしい？
output: うん、俺も決めた方がいい。
input: 後ろの座席で（うん）２人で前に座ってたら（うん）、しまいに前の座席へ
output: 飛び乗ってきたんでしょ。
input: フロリダ巻き？
output: うん、なんかあったね。
input: で、ね、家帰ってくると８時40分ぐらいじゃん。
output: うん。
input: でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
output: だねは言えるのよ、理論的には。
input: ４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
output: うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
input: その情報は入ってない。
output: うん。
input: ２代目？
output: し、死んじゃったじゃん。
input: あのときじゃなかったけ、その前か。
output: そう、ハロウィーンだよ、ハロウィーン。
input: 別にね、お金出して見るほどではないかもしれないけど、ビデオが出てからで。
output: １０００円の日、１０００円の日に。
input: ああ、そっか、そっか。
output: 去年なりすぎて。
input: へー、最近やってた映画なの？
output: 何か、うん。
input: えー、やっぱり頭で考えないと出てこない（はあはあ）わけですよね。
output: はあはあはあ。
input: ＜笑い＞変だよー。
output: っていうか、私に化けてるね。
input: ふーん、F139もやりたい？
output: 私ね、これね苦手なんだってー。
input: マルセイエイズ？
output: 違ったっけ。
input: 負けた分とかを取り返すために、毎日忙しいんだから。
output: もう寒いからエアコンつけてー。
input: あの、どこだったっけ。
output: チェーン店なんですけどー。
input: チーズもですか。
output: 乳製品。
input: 見ちゃいかんつうの。
output: 何だー。
input: これはすごい充実してるわ、これは。
output: うん、ほかにもあることはあるんだけど、（ふーん）でも何か一応これが基本に（うん）なっちゃってんの。
input: 日本なんだ。
output: アジアだったら、カンボジア、ラオス、タイ。
input: あ、いえ、私は関西じゃなくって。
output: 三重県。
input: あれってなんか食べる前と食べるあとの写真かなんかあるよね。
output: あれ？
input: 何気、かわいい。
output: かわいい。
input: だって、気持ち悪いんだもん。
output: 普通じゃん、こんなの。
input: だから要するに、（うん）あのー。
output: だめだよとかっての、だめ、だめよ。
input: なんでほんならミスチルってわかったの。
output: だって。
input: まあ、
output: そう、私が悪かった。
input: そう、ほんとにそう。
output: こないだも１週間、８日間か入院したわけだけど、（ええ）結局、ありったけ検査してもわかんなかったのよ、ほんとにそれは。
input: じゃなんか歌を歌おうかな。
output: あ、でも、もうすごいちょっとだよ。
input: そういうの何、小手先っていうかさ、（そうそうそう）何ていうか。
output: 肝心なあれじゃないのよ。
input: なんかそれ。
output: なかなか区別つかないんですよ。
input: あ、そんなにしゃべったの？
output: そんなに話すかっていうか、なんかこう、結構なれなれしい感じがすごい嫌だったのね。
input: え、何だっけ、うん、ま、いいや、はい。
output: ジェット、（うん、はい）ま、何でもいいや。
input: 南仏。
output: 南仏は回った？
input: 楽、うん。
output: だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
input: 電話に出えへん、うちの親。
output: だれが。
input: 結構微妙だしねー、（ねー）＜笑い＞あの授業。
output: 超微妙だよ。
input: でも今からでも別に遅くはない。
output: 今日は、あとから、（あれ？）あの、また、あの、Ａさんと＊＊＊。
input: あるじゃん。
output: っていうぐらい短い。
input: でもね、この間その路線図のさ、なんかさ、（うん）Ｇ、Ｇショックじゃなくて、
output: あー、今日は持ってない。
input: ＜笑い＞ああ、そう。
output: 古着とか好きだし。
input: 起きようがないんだ。
output: うん。
input: ああ、全然そんなのいいんだけどさ。
output: ＜笑い＞そうか。
input: あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。
output: ＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
input: じゃあ、小学校出てー、（うん）先生になる人は、小学校出てから＊＊＊。
output: 小学校出てからね、師範に入るの。
input: あー、あと、ナウいも言いませんね。
output: あ、まあ（うーん）ナウいは言わないねー。
input: おいしいじゃん。
output: ちゃう、普通家で焼きゃあこげんよ。
input: ピザの生地ってじゃあそんなに厚くなく、（うん）薄いっていうか。
output: 薄い。
input: えっ、あんなとこまで出てんの？
output: はい。＜笑い＞
input: あーなんかねえ、私の友だちの友だちが、（うん）Ｆ大のそこに行ってた。
output: ほーんとー。
input: ごめーん、あれ？
output: 入れた覚えもないのね。
input: 何て言った？
output: カマキリって言った。
input: なんか静かになった。
output: すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
input: ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
output: あー、香料が多いんだよね。
input: ＊＊＊あの会社いつから休んでも＊＊＊。
output: えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
input: 豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
output: だけど酢の物はね、いいよ。
input: あ、そういうのを遮断して。
output: うん。
input: んとね、あとね。
output: 鎖をやるとか。
input: きょう、そう、高分子、うん、（うん）高分子、化学教室の（うん）所属の、あのー、英語教員になるんだけれども、（うん）その繊維学部全体の、まあその、英語の、英語を担当するっていうこと。
output: はあ、はあ。
input: でも、あんまりやっぱ泣かん子がいいね。
output: ああ。
input: 寒ムい一日に飲みたい。
output: そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
input: あっ、内と外だ。
output: でしょう。
input: あ、そうそ、これが、こないだの。
output: あ、はあはあ、あ、出たのね。
input: でしょ？
output: ええ。
input: でもF004、全然参加してないじゃん。
output: してるじゃーん、毎日毎日の活動に。
input: うん、そんなに。
output: ほんと？
input: なるほどねー。
output: ふーん。
input: うん、先生、いたね。
output: でも、印象的だけど。
input: カボチャを、の、の塩。
output: あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
input: え、どこで買ってきたの、このこれ。
output: ホームセンター。
input: え、え、俺も入ってるぞ。
output: ＪＡＬＴの会員でしょう。
input: なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
output: あ、そう。
input: え、そうじゃないの？
output: 知らないよ、そんなの。
input: あっ、金魚ね、（うん）うちもいるけどね、金魚は何か、何か、あんまり存在感がないというか。
output: うん。
input: いや、感じない。
output: へー。
input: 明日のお菓子全然ないわよ。
output: おれらの車に何か入ってる。
input: 今も生きておられるんですか。
output: ＊＊＊この間コンサート行って、あのー、お会いした＊＊＊、（歌ってるの？今も）あのー、＊＊＊だけど＊＊＊で。
input: ほんとだ。
output: すごい。
input: え、おもしろいよー。
output: へー、え、なんでもう行ってないの？
input: えっ、何年ぐらい住んでたの？
output: ３年間くらい。
input: 実家はー連絡先は知らないの？
output: ん？
input: ＜笑い＞それ。
output: だって悪いやつがいてさあ、例えばなんか、姫がさらわれて。
input: わからん。
output: 景色のやつなんかさあ。
input: 生協のときは何かあれを。
output: はさみある？
input: ねえ、顔がやっぱりずいぶん違うね。
output: 何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
input: 大人だからっていうね、まず、そのー、観点が違う。
output: 何が。
input: だって、ほかのとこでさー、なんかで手術なんてのほかに人がいるからー（うん）あれだけど、歯はさ、１人でやってるから、（うん）何か手が震えちゃって、そのときだけ震えたつったらもうアウトじゃない。
output: だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
input: いろいろ言ってるけどー。
output: だって、もう社長からよ。
input: でも、コンピュータ駆使してるらしいですね、あれは。
output: らしいですね。
input: あー、（うん）自分のこう、なんていうのか、全体像を知ってもらうのに、（そう、そう）は、いいということですね。
output: だからあなただったら、やはりオーストラリアに、もうこれだけの経験があってとか。
input: 結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
output: やっぱり、そうでしょう。
input: んー、かっこいい。
output: ＊＊＊。
input: ねー、Ｘさんて東京の方なの？
output: じゃないかしら。
input: そんな感じじゃないかなあっていう、（うーん）予想なんですけどね。
output: まあ学校近かったですからね、京都んときは。
input: なんで、買ってどれぐらい？
output: 買って３年目ぐらい。
input: それはなんにも言わないんだな、この人は。
output: そう言われてもねー。
input: まあ少し。
output: スポニチがやってましたね、そういや。
input: そんな汚い映画なの？
output: テレビの、テレビ、テレビの方。
input: 声を変えるって。
output: あのねー、のどを使わなくなる。
input: あ、F098先生。
output: そしたらしかられちゃったの。
input: 、これ、ちょっと見て。
output: うん？
input: うん、Ｋ２さんが、あそこがマンション持ってんのよ、箱根の別荘ね。
output: うん、別荘ね。
input: 嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
output: ＜笑い＞そういえばさあ、（うん）あご、どうのこうの言ってたのは治った？
input: あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
output: 北海道に行くときは、もうよほど、行くぞって決めないと。
input: あ、何時ごろだった？
output: うーんと昼ごろかなあ。
input: １個通ってなかったらほかのも通ってないだろう、普通。
output: たまたまそれが火が通ってないだけじゃん。
input: 染めだけで？
output: うん。
input: 私のでもいいですし。
output: あ、ほんとに。
input: ていうか周りのー、運転手にー、違う情報流しちゃうっていって。
output: でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
input: あります、あります。
output: そうですか。
input: 微妙ーな。
output: うん。
input: あっ、一緒に行ったね、聞いたね、確か。
output: うん。食堂のおばちゃんに、いつも行くとあれを出されるんだって。（へえーっ）
input: そうなのかって言って？
output: うん。
input: はー、そうなんだ。
output: 何かこう、あー、もう私が何かしてあげないとみたいな。
input: まずいって、消すよテープ。
output: まずい？
input: 安いホテル？
output: ううん。
input: 東山動物園。
output: カバとかいるんでしょ？
input: おかずにならんもん。おかずちゃうから。
output: いやいや、普通におかず。
input: あんまり変なとこにも住めないじゃん。
output: うん。
input: いや、いや、ちっちゃい子よ。
output: こういう歌があんのよ。
input: だってー、＊＊＊＜笑い＞だから？
output: だから、あのー、（うん）権利は一応保証されてるからー、（うん）休暇でも取ろうと思えば、民間よりも取りやすいのかもしれない、（＊＊＊）ある程度、開き直れば。
input: いらした、いらした。
output: はい、お待ちしてまーす。
input: 今ねー、私、あのー、あ、仕事のー（仕事？）そうそう、派遣とかのサイトあるじゃん、（うーん）インターネットでずっと調べてたんだけど、（うんうんうん）その中に登録してー派遣で１年間とか、だってさ、そんな、ずーっと働く必要ないから、（うんうんうんうんうん）行きたい、先に目標があるからね。
output: ま、１、２年。
input: あ、ずっと、帰ってきてからは固定してたわけだ。
output: うんうん、でもね。
input: 残るってことがあるの？
output: そーれがー、ちょっと検査してなんともないけれどもなるっていう場合は、精神的なものもあるんだよね、うん。
input: あー、はいはい、あー、見たことある。
output: うん。
input: だったら、まあ、どこ、いつ行っても高いから。
output: うん。
input: なんか、なんか、超ぼろぼろだよ。
output: なんか、この、ボンゴレないんだよねとか言って、すごいほじくりだしているとか。
input: １．５トン。
output: １．５トン。
input: エクスプローラ落ちちゃったよー、まちがえたよー。
output: いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
input: 食べたよ。
output: ごめん。
input: じゃあ、さあ、はじめっからさあ、新規の自転車買った方がさあ、ずっと。
output: まあね。
input: どうしたの？それで、結局。
output: で、それで、なんか、違います、違いますって言うんだけどー、なんか、相手は、そのうちにー、なんか別に、私でもいいかーって思ってみたい、思ってきたみたいでー、なんか、せっかく電話かけたし、結局女の子だしー、（うん）なんか、今暇じゃないの？
input: 基本だよね。
output: うん、あの。
input: 踊ったことある。
output: ほんと？
input: 煮るの？
output: 形は何ですか。
input: 持ってきてもらおう。
output: Ｘさん、仲いいんだよ。
input: 辛い物はだめなんだよね、でもね。
output: でもね、ある程度までは大丈夫。
input: その、手のなんか切れてるとこもよくなるでしょう。
output: うん、チョークをね、使わないから。
input: うーん、それなりに。
output: 何かすごい心配してたじゃん。
input: 何だっけ、パテ、パテシエみたい。
output: パテシエ、そう。
input: でも、私のほら、話し方なんてちょっと関西弁が混じってるじゃない？
output: うん、うふん。
input: えー、じゃあ、どこで感じるの？
output: 何だろう。
input: じゃあ、よい？
output: あたし、うん、もちろん。
input: なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
output: ことなーい？
input: ファイトー。
output: どうもありがとよ。
input: ＜笑い＞そこでけんかしようっていうところが、信じられない。
output: 大人が何人で、３人と、えっとあれで、止めて。
input: 俺、高校生だったけど、もうダイジョブダーも、常にみ、見てたねー。
output: はい、見てました。
input: いいなーとか思うんだけど。
output: うん。
input: 俺は大阪やな。
output: あー、そっかー。
input: 温かめればいい。
output: うん。
input: やらないってどういう意味？
output: ノーベル賞に値するような研究しか。
input: あの、病気もだけどやっぱり目が見えないっての、い、一番気の毒だと私は思う。
output: 私もね、耳と目をどっちを取りますかつったら私は目を取りますよね。
input: 結局大きいやつ買ったんだっけ。
output: うん、（うん）結構おっきめ買った。
input: うわー、きれいやねえ。
output: きれいやがねえ。
input: ドキドキするんで何も食べれない。
output: よし。
input: ＊＊＊分家してね、あの、あれ、うんうんうん。
output: あっ、Ｓ工業の。
input: 岡田君はかっこいいよね。
output: あー、じゃ、目がおっきい人好きなんだ。
input: またいろいろと。
output: 問題があったん、ね。
input: 自分で選んで。
output: で、お父さんに言って（えっ？）いいって言われれば買ってもらう。
input: 満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
output: どこまで行ってもそれだよね、でもね。
input: そ、そ、そ、そ。＜笑い＞
output: どうやったら落ちるかだけは、説明できる。
input: あのー、ＭＤでも別にかまわないので、（はい）これ、あのー、このマイクはどちらでも
output: あ、そうですか。
input: ２月、結局、どう、
output: 今日買うよ。
input: そういう一言で報われちゃうわけね。
output: もう報われてしまうんだね、俺。
input: どういうふうに来た？
output: あのー、こっちから行くと、何、あそこの島田？（うん）の交差点まで出るじゃん。
input: てか、あれ＊＊＊。
output: 一度だけ、あ、行ったかな。
input: いや、お恥ずかしいことで。
output: いやいやいや。
input: 大笑い。
output: 移動距離は違うんだけど、時間的には変わらないんだよね。
input: 別に位置付けとかじゃないんじゃない？
output: えー？
input: ラケルって何？
output: うん。
input: 何か、こう、丸１年、もうだいじょぶだと思ったら、もー。
output: 何か、１２０万もあったら、（大きいね）私の買えるものなんてさー、何、いっぱい買えるよ。
input: 常盤貴子ですか。
output: 違う。
input: いや、そんーなに、うん。
output: 背が高い？
input: 反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
output: ねー、びっくり。
input: どうだろう、９時ぐらい？
output: じゃ、あんまり時間ないね。
input: あ、ほんと、え、ケアンズ？
output: プーケットと、バリだったかな。
input: スロットでもうけた、働いてじゃなくて。
output: 働いてじゃなくて、スロットでもうけてて、（うん）なんかたぶんそれで買ったんだと思う。
input: でも今別に困ってないんだもん、いいじゃん。
output: うん、今はね。
input: うん、ないない。うん、そう。
output: 働きながら勉強するってこと？
input: で、宿題にはもうなんか、あの、どういうふうに書いたか、ま適当にごまかしたんじゃないのー、＜笑い＞きっと、うん。
output: うーん、ほんとよね。
input: だからおなじことやればいいからー、（うん）それはよかったなーっと思って。
output: うん。
input: 全然よくねえ。
output: あーねえ、そしたらさーあ、何日？
input: ログハウスで。いいなあー。
output: ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
input: そうすると１月が一番暇なんだそうです。
output: あ、そうですか。
input: だって、山梨だったら、何、パノラマスキー場とかさ、電車で行けるようなとこじゃない。
output: 何が？
input: だって、俺、神経質だもん。
output: 何でも食べれればいいっていう人なの。
input: 言えないじゃん。
output: でも言ったじゃん、でも。
input: そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
output: よかったやん。
input: そうよね。
output: だから、あ、そうそう、そうやって聞いたような気がする。
input: なんかもっとさー、若いかと思っとった。
output: 若い人じゃないねー。
input: その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
output: レーザーメス。
input: ほんとに。
output: 生活できるぐらいにはねー。
input: かさこ地蔵って書いてあるでしょ。
output: うん。
input: クイタン？
output: クイタンって、一番安い役。
input: でも何かだらだらいきそうだよねー。
output: 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
input: こっちから言っても（うん）あまり話してくれない？
output: そう、そう、そう、そう。
input: 出せる？
output: うん、べつに、なんちゅうのかな。
input: あ、あるんですね、うん、情報はね、（うん）あるのね。
output: 昔は、以前は、その、中古の自転車をどこで売ってるかとか、あの、どうすれば買えるかなんていう話を（そーね）以前にしてたと思うんですけど（うん）、今や違います（あ、学生の）。
input: ２３日祝日で東名だから。
output: そうかな。
input: うん、私ね、別に、私の中ではすごいね、普通、普通っていうか、安全運転のつもりなんだけどー。
output: やっぱり、あれだよ。
input: ふーん、えっ、なんか同窓会とかで？
output: Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
input: あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
output: 私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
input: じゃあ、知ってると思ってるよね。
output: なんなんだろうねえ。
input: アリベデルチローマなんて歌っててー、＜笑い＞（本当？）それでなんかねー、あのー。
output: え、歌っちゃった？
input: おお、グッグッグッグ。
output: いい？
input: ほんと、うんとも、うーんと一歩も動かんっていうときあるよね。
output: おう、＊＊＊まるでそうだった。
input: でもＳだったらどうする。
output: あー、ま、言うけどさあ。
input: え、高いかー？
output: 竹野内豊って、高くないじゃない？
input: ＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
output: Ａちゃん、なんか調べてたよ。
input: 紀要の。
output: はいはいはいはい。
input: あららら、ダバダーっていう感じだった？
output: そう、そう、そう。
input: えっ、え、ほんとに？
output: どういうことでしょうねえ。
input: そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
output: だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
input: ＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
output: はいはい。
input: それがさ、あったかくって、（うん）ほんとはさ、なんか１月とか、（うん）バーゲンだっていうから、（うんうん）行きたかったんだけど、（うん）その子はもう、その前、何年か前に１回行ってて、（うん）それこそ１月の、（うん）バーゲンのときに行ったら激寒で。
output: ＜笑い＞寒そうだね。
input: はい、行ってらっしゃーい。
output: これって見事に違う、違う色をくれたわね。
input: よいよい。
output: 入れすぎた。
input: うん、似合う。
output: じゃ、これにしよっかなー。
input: すてきだね、私も好き。
output: 大好き。
input: 普通の色紙。
output: よくほら、東京で使う、（うん）あの色紙。
input: お米？
output: うん。
input: あー、北海道に行った経験。
output: あの、なんだっけ。
input: じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
output: じゅうじゅう？
input: ラメの方が生きるね、F106は。
output: うん。
input: でも絶対いるやん。
output: そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
input: で、白いウエディングドレスでいっかなと思ってたからー。
output: そうすればねえ、（うん）ガラーッとイ（うん）イメージが変わるし。
input: でも、子どもが産まれたら辞めるとか言うし。
output: ほんと？
input: 何とかする。
output: 俺、今もう休日をものすごくエンジョイしてる自信はある。
input: あーあーあー、でも買ったばっかりじゃしょうがないでしょ。
output: うーん、ま、そうだけどさー。
input: じゃ、もう、あっちの、あの、なんだっけ？Ｕ学園の方は。
output: Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
input: グッズがたくさんあるやつ。
output: うんうん。
input: 土の味するから。
output: 気持ち悪いもん。
input: あ、私、論文書こうなんて思ってないけども、興味があんのよ。
output: あーそうなの。
input: うん、なんかねー、（うん）Ｃさんのさ、下宿って行ったことある？
output: うん。
input: なん、なんてやつ？名前。
output: え、名前わかんない。
input: すっげー。
output: あの人んちほんとすごいよ。
input: 変じゃないよ。
output: こんな短いもん世の中にあんの。
input: 何の会社？
output: よくわかんない、それは。
input: チューリップなんか１つも出てへんやん、うち。
output: いや、そやから新しくチュー、球根植えたら。
input: ＜笑い＞そう、そうなんだ。
output: あんたのことだでそういうことはないと俺は信じとる。
input: なんかアイコみたいなまぎらわしいなって思ってさ。
output: アキコっていう人が、（うん）あたしの好きなルパン三世のあれを、聞いてて、違う、歌っててー。
input: 大阪なんか大きそうじゃない？
output: ふーん、そうなの？
input: ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
output: うん、何か、みそ、みそっていう味がする
input: えっ、意味がわからんことは初めて聞くように言うの？
output: うん。
input: さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
output: うそ。
input: その中の人っていっぱいいるの？
output: 中はね、んとー、常勤の（うん）研究員が３人と、非常勤が４〜５人いるのかな。
input: ＊＊＊３週間接待だよ。
output: そうだよー。
input: これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
output: あ、そうですねー。
input: 元気、弟？
output: うん、元気だよ。
input: 出てますよね、きっと。
output: ふーん、出てますね。
input: すごい安いじゃんね。
output: で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
input: その、し、知ってても役に立たんぞっていう、そのぐらいひどい？
output: んー。
input: 小説。
output: 何にしよっかなー、だれにしよっかなー。
input: マジでー。
output: 何かねー、ラ、ラグビーをやらされたとか言って。
input: ああ、そうです、そうです。（うん）
output: 私たち、名前を、あの、録った順番に。
input: それはでもひどいな。
output: 絶対に、ねえ、ないうちの子は、あ、うちはないって（うん）思わなきゃいけないから。
input: ＜笑い＞居着くんじゃないかって。
output: 全然言ってないんですよ、そういう買い物をしたっていうことを。
input: 初めて聞いた。
output: そのインディアンカレーっていうのが、私そのころからもう３８０円のカレーはすでに知っていた。
input: どこがー、なんか。
output: 源氏パイ、ほんとうまいと思う。
input: そのー、そのリソーシスとしては（ええ）一番ね、（ええ）使えるというね。
output: それから小説ですよね。
input: くっついてんのと？
output: そうそうそう。
input: 若者と遊んでた。
output: あっ、そうなの。
input: 「ムーラン・ルージュ」は？
output: 「ムーラン・ルージュ」、見た見た。
input: ６月にあるの？
output: いや、わかんない。
input: あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
output: うーん、何かねー、電圧がもし向こうでもオッケーだったら、何か、こっちは１００やん、向こうは１１０とか２０とかやで、ちょっと高いぐらいなんだけど、だめなパソコンはだめなんだって。
input: おいしいよね。
output: お茶？
input: でも下手するとさ、私、私ら以外の、（うん）コーディネーター、ま、２回、ね、回ってる人いる？
output: あれっ、コーディネーター回ってる人いないよ、２回も。
input: 喜ぶでしょう、こんなんやったら、学生やっぱり。
output: そうですね。
input: ウイングワンのウイングは、やっぱウイングのウイングなの？
output: ああ、そうそうそうそう、兄ちゃんがウイングなんでしょう。
input: いいなー、私も食べにいきたーい。
output: おごっておごってーって。
input: ＊スリーコインズ＊高い？
output: うん、わかんないけど。
input: ジローさん。
output: ジローラモさん、好きなの？
input: ビ、ビビアン・スー。
output: そうなんですか。
input: あのさ、すごい高いやつー、ぶら下がってたでしょ、紫色の。
output: それチネリ）
input: どうですか。あの、大学は。
output: あっ、もう、な、少しずつ慣れてきたような感じなんですけど、でも、まだまだわからないことだらけで。
input: で、わたしは絶対だめだという。
output: そしたら、あれやねんね。
input: 頭どうなってんのって感じ。
output: すっごいそのね、マニュアル人間なの。
input: 授業料分本買うっていったらすごいことになるよ、みたいな。
output: そうだよね。
input: もう略。
output: そういえば今日、新聞に載っとった、また。
input: それをどういうふうに解釈するかっていうね、営みと同じようなもんで。
output: 浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
input: ＜笑い＞何をどうよろしくだ。
output: うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
input: そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
output: そうそう。
input: 今日はここを通って何分とか。
output: うーん。
input: お兄さんって言ってなかった？
output: ブラザーって言ってただけだからわからんけどね。
input: ダウンロードできるかな。
output: 火曜日は会うけど月曜日はどうだろう。
input: 実際サーフィンもやらないし、湘南の海で実はあまり泳いだことはないというか、（うんうん）なんであんな汚い所で泳ぐんだ、みたいな。
output: うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
input: なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
output: あ、そうなの？
input: いつもＶとＷはしっかりやってるから。
output: うん。
input: 最初、でも、（うん）生まれてすぐはー、あんまりぴんとこんかった。
output: そうそうそうそう。
input: 組み立て＊＊＊。
output: そうそうそう。
input: お茶？
output: お茶。
input: もう、いいよ。
output: お前は何一つ作らないじゃないか。
input: うちでマイペースで、（うん）こうやっ、やす、休んだりやったり。
output: そうそうそう、そういう方がいいんだ。
input: そうなの、たぶん。
output: あ、違う、違う、違う。
input: あ、そうだよねー。
output: そう。
input: 変に理解している振りしてもしょうがないですよね。
output: うん、理解、頭で理解するのと感情は違うということを、すごく、前に、前面に押し出しておいた方が、あと、楽になるかな。
input: 前の方だと思いますよ。
output: はい。
input: 川西。
output: うん。
input: ＜笑い＞はずされてばっかりなの？
output: うん、１人目の人は、（うんうん）まだ私があんまり上手にしゃべれないときだったから、（うんうん）もっとしゃべってくれよとか、（うーん）もっと僕を笑わせてくれよとか、（うーん）そういうふうに注文を付ける人だったの。
input: たぶんね、Ｇちゃん覚えてると思うよ、一番当たってたもん、私。
output: そう、だけどだいじょうぶじゃないかな。
input: （へえー）フランス車？
output: フランス車。
input: あたしはどうすんの。
output: じゃあ、一緒に行こう。
input: でもしょうがない、どっちに合わせるって言ったら、（難しいよね）我慢できる範囲だったやっぱり寒い人に合わせてあげないと、（うん）寒い方がつらいよね。
output: だよねー。
input: 入る。
output: ＣＤに、（うん）たぶん映像が入って音も入って、みたいな（うーん）ことじゃないんですかね。
input: でも、あなた差し歯だったんでしょう？
output: そうそうそう、で、今。
input: まあ、そうかもね。
output: そうなんだ。
input: で、Ｏ先生に言ったら、ご主人に送り迎えしてもらえばいいじゃないって、言っていた。
output: だれが。
input: はいはい、可能性が。
output: そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
input: あ、は、は、は、は。
output: だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
input: 時間大丈夫か？
output: うん。
input: ＜口笛＞旅に行きたい。
output: Ｒも言っとった、それ。
input: 山行っとる。
output: ほんと、何、ほんじゃもうここ。
input: Ｔちゃん。
output: そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
input: ２５０円でもいいよ。
output: いや。
input: なんかあの、こう、何、チューブで、（うん）こう、お、親のところに、こう、な、何ていうの、空気、きゅう、吸引機みたいなのをつけて、（うん）ほんで、あの、おなかにまたそれも当てて、で、しゃべる、（うん）親の言葉を聞こえやすくする（うんうんうん）機械っていうのがあって、友達にもらって、（うん）あっ、家にあったら持ってくるわ。
output: うん。
input: あー、すごいね、すごく、そればっかりじゃない。
output: ばっかり？
input: わかんないけど。
output: なんで？
input: まだかしら。
output: あ、出た。
input: そっか、院生室うるさい。
output: うーん。
input: 来年？
output: 年明けに。
input: ＊さっき＊から何を言っとんの。
output: 足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
input: あー、よかった。
output: ＊＊＊。
input: 違うとこおったの？
output: 最初、長久手にいた、幼稚園まで。
input: あー、言ったね。
output: あれの打ち上げで行って、（うん、うんうん）何人だろ。
input: あれは１人４５００円のコースで、（うん）で、（あ、そう）教員がプラス１０００円、（うん、学生）学生はマイナス１０００円で、それでも３５００円ですかね。
output: ３５００円ですね。
input: あ、持ってるんだ＜笑い＞。
output: ここに置いとこ。
input: 昔はね、そんなアルツ。
output: でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
input: １回行ったけど。
output: 取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
input: あー、いいね。
output: ヘーゼルナッツがやっぱはさん、本高砂屋。
input: だから、ど、どうせ１回でやりたいから。
output: うん、途中まででいいでしょうと、ね。
input: うーん、高いね。
output: 高いよ、フルサス。
input: いやー、だけどね、
output: 本当？
input: ２７日に。
output: うん。
input: あとね、シャオの湯。
output: シャオの湯は最高ね。
input: 安心感を得てからね。
output: そうそうそう、今何時？
input: 戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
output: あ、はー、そっかそっか。
input: え、一番最後やると何時？
output: もちろんそれでもあれだけど、８時半とかだけどね。
input: うーん、うんうん。
output: で、それは、どちらが、えっと、にの方が何々で、をの方が何々という使い分けがあるが、（うーん、うんうん）とかっていう文なのね。
input: 監視してる人もいるからね。
output: うん、そうなの。
input: 緊張じゃないけどこう、やっぱりなんて言うの。
output: なんか８時間大バトルのうちの、（うん）なんか調子の出た１時間とかね。
input: それちなみにおいしかった？
output: 飲む？
input: あたしこないだも。
output: あのとき会ったときは。
input: うん、もういいよ。
output: それでもいい人はいいけど、な、何や、何かはー、何かそれ以外だったらー、何だったかなー、あれ、シンクパッド（うん）だったらー、香取君のやつ、（やつ）あれはもう全然何も入ってないんだって、反対に。
input: 南米だったっけ、あの。
output: マチュピチュでしょう？
input: ５、６歳だろ。
output: ６歳？
input: うん、そのリストに２０人ぐらい、
output: 過去
input: へえー、これ、何のあれなの？集まりなの？
output: えっと、いや、ほかは全部親戚なんですけど。
input: イギリス？
output: アメリカじゃないかな。
input: ＜笑い＞けどー。
output: あ、呼んで、呼んで、呼んで、結婚式呼んでー。
input: はい、何でしょう。
output: 絶対これ会話ちゃう。
input: ニコラス・ケイジ嫌いなの？
output: 私、嫌いで、嫌いでさー。
input: うん、そうなの。
output: 大学の先生でー？
input: あのねー、あれがおいしかった。
output: 何？
input: 苦しいんだけど、にこにこしてて。
output: 変な顔して。
input: で、もうそれからあとは心理の方に。
output: ええ。
input: 外で。
output: 基盤があるだけいいね。
input: まじめでよく働くなんて。
output: まじめでよく働くけど、おもしろい。
input: だから結構活躍してるんじゃないの。
output: でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
input: 何か、ごまかしてるね。
output: 違うもん。
input: なんか特徴があんだろうね。
output: こだわりが。
input: さよならー。
output: さよなら。
input: きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
output: おもしろいよね、なんか教える側の立場の気持ちってなかなか考えないもんね。
input: 地元つながりか。
output: うん。
input: それはね、個人のね、ところ（なら、いいわよね）のグループに、あの、入れてくださいって言ったんなら。
output: うーん。
input: あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
output: 四日市行ってんの？
input: 夜市。
output: 夜市、はいはい。
input: 絶対そんなことないよー。
output: ＊＊＊。
input: Ｏ型なの？
output: うん、すっごい部屋きれい。
input: ＜笑い＞なかなかいないよね。
output: うーん。
input: 半から半から。
output: すごくない？
input: 飲んでる？
output: いや、もうやめてると思う。
input: Ｆちゃんは、なんか、自分がひどい、自分的にはひどいと思ってるけど。
output: うん。
input: すごくかわいい、私が、すごく、う、どうしよ、初め、うん、グレープフルーツジュースって言ったあとで（うん）あ、生レモンジュースにしようかな、うーんとか言ったら＜笑い＞にこにこって笑ってた。
output: いつも結構迷う方じゃない？
input: ひえー。
output: どうしよう。
input: こないだ見たじゃん。
output: うん、なんかいっぱい見たくなった。
input: もちろん、はしょってるけど、（うん）でも、こういう感じなんだろうなって想像してたのと、（うんうんうん）すごい合ってた感じがした。
output: あの、「ネバーエンディングストーリー」ほどかけ離れてはない。
input: 死んじゃった。
output: 肝硬変で死んだってやつ、びっくりした。
input: そーなんだー。
output: うん。
input: でー、えーっとその巾着の、もち入り巾着のところに、（うん）えっと、薄いかまぼこが１つ載っかっていた。
output: ふーん、んで？
input: あとで帰りにちょっとうちの見てくださいます？
output: あ、はい。
input: え、すごいー。
output: って聞いてびっくりして私も。
input: 何ジャム？　いちご？　マーマレード？
output: うん、マーマレード。
input: はあー。
output: そういう予防は一応して。
input: だ、冬なんか寒いんじゃない。
output: 昔のまんまが、（ああ）日本のね。
input: あ、そうかな。
output: はやりなんか。
input: あー、おもしろーい。
output: おもしろいですよ。
input: 流し台も、もうおんぼろの古いやつだったから、（うん）ええっとね、何ちゅうの、リサイクルセンターみたいなところへ。
output: へえー、あるんですか。
input: Ｏ、かっこいいんだよ。
output: だよねー。
input: それは違いますよね？
output: 違ったっけ？
input: これ行くか、じゃあ私。
output: 何？
input: 英語力が上がった？
output: 英語で考えたりするもん。
input: ＜笑い＞何それー。
output: 何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
input: まあね、行き過ぎちゃうよりはね。
output: 俺、新横浜行った。
input: まだ別れない、まだ別れない、おかげさまで。
output: なんで、どっちから？
input: なるほど、なるほど。
output: 少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？
input: なんか書いとかないとだめだよね。
output: そう、忘れちゃうよね。
input: で、印刷、じゃない、コピーも全部頼んで。
output: あ、コピーもやってくれるんだ。
input: はい、学生どうしですね。
output: 学生どうしでやらして、
input: あ、留学生はね、厳しいかもしれませんね。
output: あの、厳しい、（うん）普通の子はそうだろうなーと思いながら。
input: 広いのいい。
output: カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
input: うちもそこにすぐ、すぐもう出せる。
output: ミシンが出てる。
input: ＜笑い＞最悪だね。
output: で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
input: 宇都宮の方はー、宇都宮、お母さんのお母さんは、宇都宮にお墓があるでしょ。
output: うん、そうそうそう。
input: いや、おんなじ人がいつも当たって、当たってるんだけど。
output: あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
input: ほんと、何駅？
output: 赤坂見附か、（あ、ほんと）永田町か、（うーん）うん、何でも行ける感じ。
input: それが一昨年かね？
output: そうやろ。
input: ヨークシャーテリア、うん。
output: あれが好きなんだけど。
input: ギア？
output: うん、やっぱ、どの、ちょっとした勾配のさあ、上がったり下がったりでー、素早く軽く＊＊＊とかさ、＊＊＊やってー、（うん）常に足にかかるトルクを一定にしな、しないとだめなんだよ。
input: うーん、そうだね、それかなんかめんどくさいね、まあ、着物、
output: おにぎり持ってくる？
input: ああ、最近、特に事件もないな。
output: 何事件。
input: そう、その話をね。
output: 何の前置きもなかったから。
input: でも、午後からは出ますとか言って、（うーん）来てたけど。
output: 風邪？
input: えっ、それだけは嫌。
output: ５ドアのトランク。
input: うん、こんにゃく入ってるし。
output: うん。
input: うんうん、すごく違うの。（うわー）
output: 前は白いお花入ってたのよ、なんか。
input: えーと、西武でしたっけ。
output: 西武でしたっけ。
input: ほ、ほんとにー？
output: うん。
input: いつ、それ。
output: うんとね４月って言ってた。
input: 英語。
output: 英語最悪。
input: やっぱり言ったらまずいよね、あれはね。
output: あれはねじゃなくて。
input: 初めてそれ。
output: ぎゅっぎゅっぎゅっぎゅっぎゅって。
input: でも名古屋の女の子って、よくない？
output: なんで？
input: ＜笑い＞歩いて行ってた。
output: うん。
input: 私もギュウはあんまり買ったことないね。
output: あんまりない。
input: 構えてたの？
output: 構えて。
input: しかもさー、パパばれないとかさー、なんかさー、名前は出さないからって言うけどさー、パパの同僚はさー、F106のこと知ってるんだって。
output: ああ、まあねー。
input: ああー、状態が？
output: うーん。
input: でも、大きな東京のお姉さんについていったって。＜笑い＞
output: そう、こんなおっきなさ、もうすっごい、あんな豊かな胸わたし見たことないけども、それが来てたったって＊＊＊。
input: あー、で、ヒールとかもないわけね。
output: うん。
input: 外を見ながら行くのが。
output: あのね。
input: いいな。
output: やばいな、１月。
input: だからこうやって温めてるところで。
output: もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
input: タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
output: ま、Ｆはしそうやけどね。
input: え、私別に、私ね、面食いって言われるしね。
output: うん。
input: ＜笑い＞見るに見かねて。
output: そうそう。
input: うん、食べる食べる。
output: あたし、さっきパン食べたもんで。
input: 旅行した
output: お金ない、何しろないから、（うん）どうやったらちゃんと生活できるかいつも考えてたわよ。＜笑い＞
input: なんか結構ね、ケーキがおもしろくってさー、（うん）カボチャとかさー、今度食べたいなーと思ってんの、あずきの、（へー）あずきのなんかがいっぱいあるのね。
output: なんか、和風のがあるんだね。
input: おもしろいです。
output: 先生が変わってたとか。
input: それは人数的にっていうのと、内容的にっていうのと。
output: あ、内容、内容的に。
input: あのー、洗練されててー。
output: そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
input: 華やか過ぎ。
output: 私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
input: ああ、あの校長の先生。
output: それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
input: 同じことやってるうちに。
output: ええ、だから、そういうもんですから。
input: そうでなければコンビニのお弁当をみんなで、（うん）あっちのお弁当がいいやらこっちのがいいやらって言って、食べてるのが精いっぱいなので。
output: おうちは、ふだんは、お料理して食べるの？
input: で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
output: ふーん、３回じゃないの？
input: だって、い、この前なんかほら、お正月かなんかに、（ええ）なんか、首から下がどうのこうの（そうそうそう）＊＊たって。
output: あれは７年前なんです。（ふーん）
input: 何、どんど焼きって。
output: あのー、おもち焼いて。（うん）
input: んー、で、どう、F005。
output: で、（うん）だから、（うん）私ＣＤ買った、のね。
input: やだやだ。
output: （へえー）うちの役場の総務課長もなってる。
input: でも抜けてる人いるじゃないですか、とか言っちゃって。
output: もう、いますよ。
input: ２人で？
output: うん。
input: 特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
output: へー、そっかー。
input: だけど、そんなもんじゃないだろうなって思っていたんですけどね。
output: うーん。
input: パッチ張って直すんだ、そこを。
output: つぎはぎみたいなもの？
input: 今結構かわいい柄のものがあるから。
output: かわいい柄とかね、いろいろ。
input: ねー、（ねー）行きたいけどねー。
output: ねー。
input: 軽いミーティング。＜笑い＞
output: 軽いミーティング。
input: 送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
output: ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
input: 何それ。
output: ＜笑い＞あのねえ、ま、よくあるタイプだよね、ああいうミックスってね。
input: パセリ入れなさいって教わったじゃない、だから。
output: あ、そうだっけか。
input: 草なんかいくらでも生えるんだもん、ここへ。
output: そうさ。
input: 近くになかったっけ。
output: あった、あった。
input: 瞬く間だった。
output: うん。
input: え、彼女今までいたのかなー。
output: だれが？
input: なんでー。
output: こわー、やっぱマニュアル車借りるしかないね。
input: 何が嫌いって物理が嫌いだった。
output: わからないんですよ。
input: 苦痛だね、（うん）それは。
output: かなり苦痛。
input: その男の子と。
output: そうそうそうそうそう。
input: だから、楽を取るならこっちで就職かとか思うけど。
output: あー、就職できんのかなー。
input: やだねー。
output: すごいなつかしくってー。
input: いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
output: ああ。
input: いやー、違うと思うよ。
output: だから安くして、女性の年齢下げといた方がＪＲは得するのかなっと。
input: 意外にだからね、当たり障りのない、あの、会話ってないもんだね。
output: うん。
input: ひょんにむ。
output: うん。
input: 教習に、週４でバイトで学校も行ってる＊めんま＊、しかも、学校。
output: しかも通いにさ、行きにだって２時間ぐらいかかるでしょう？
input: でさー、そうするとさー、すっごい難しいんだって。
output: うん、私もすっごい難しい。
input: 辞めたよ。
output: ＜笑い＞もちろん？
input: 何、ばいじゃらーって。
output: ちゃう、なんか、バイバイはだめだなって、必死に変えたー、さよなら。
input: ＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
output: んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
input: そう、梗塞。
output: だから、常に心臓から血液が体中に回ってるから。
input: それ行きがてら、ってこと？
output: うん、行きがてら。
input: すいません、スプーンもお願いできますか。
output: え、ん？
input: お盆のころが。
output: 一番暑いの？
input: ビーックリマーン、じゃないの？
output: あー、そうかそうかそうか。
input: そうですよねえ。
output: でも家には、でも温水器はないよ。
input: お礼が。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: 最初は絶対負ける、保証する。
output: 保証、んなもんねー、されても。
input: 何で、そんな三重弁なの？
output: 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
input: こうピッてやったら、こうテロッ。
output: そう。
input: ならなかった、うん。
output: だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
input: うん。ここも、ここだね。
output: ここにとめるっていう感じで。予約。
input: えー、何で？
output: 島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
input: それねえ、前だれかもそういう話をしてたんだよねえ。
output: ただ、向こうでね、生まれ育った日本人が話す英語とか、向こうで（うんうん）生まれ育った人が話す外国語とかはー、わかんないの。
input: お茶もう、お茶。
output: あ、いただ、赤いのいただきま。
input: すごい。オーソドックスだね。
output: うん。
input: 文句は言わない？
output: うん。
input: おなかいっぱいだもん。＜笑い＞
output: なんでそんなおなかいっぱいになるの？
input: あ、そうじゃない、そ、え、そうよってのがそうだよ（そうそうそう）と言わないと、（うん、そうそうそうそうそう）そうでしょう？
output: うん。
input: 全然すさんでないよ。
output: さらに太るぞって脅してあげてくださいだって。
input: ＊＊＊は歌えない。
output: うん。
input: リラックスですか。
output: うん。
input: アメリカでは苦労しましたか。
output: 苦労っていうか、なんか、よく質問に来る。
input: 何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
output: あー、違う、違う。
input: 筋肉付いとるもんな。
output: うん。
input: 何かさ、だからさ、今何かねえ、バイト先がさ、すごい何か客の来ない店で、働いてるんだけど、（うん）居酒屋で（うんうん）働いてるんだけど、たぶん給料もらってないんだよ。
output: はー？
input: 緑茶なんだよね、でもF094ちゃん、緑茶が多いよね。
output: 私もともとウーロン茶だったんだけど。
input: え、孫が合わせるっていうか、孫のこう、何、ヒアリング能力でなんとかならない、の？
output: なんないからー。
input: 勉強するでしょ。
output: うん。
input: どうして見れ、見られる時間なの。
output: えっ、見られないの。
input: どうだったっけ。
output: 赤とか緑のー。
input: それをどこかのアホの女は、全部使うから、お前、どんぶりいっぱいも食えるかっちゅう話なんだよ、お前。
output: 食べればいいじゃん。
input: うーん、殺すよほんとにー。
output: だから、どうせだれがしゃべってるかなんかわかんないでしょう。
input: でもなんかそんなのーでバツに、まあまだマイナスとかだったらわかりますけど、（んー）そのバツにしちゃったらー、全然わからない子と（そうそうそうそう）そのわかっててただ言葉をまちがえた子とでは、（うん、同じ評価）同じ評価になっちゃうっていうのは（うん）変な話ですよね。
output: だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
input: チューブ・トップとかあるよ。
output: やだよ。
input: いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
output: いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
input: ８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
output: あー、そうなんだ。
input: そんぐらいだと可能。
output: うん。
input: カボチャとベーコンって言ったじゃん。
output: ううん。
input: わかん、富士山、噴火するかもしれんし。
output: 富士山噴火、この辺危ない？
input: ねー、まー、す、最近すごいね。
output: うん。
input: いえいえ、とんでもないです。
output: M017先生もたまたま空いてらしたんです。
input: わなし。
output: ま、名古屋だからね。（うん）名古屋だからね、よけい。
input: 終わりに、になる部分かな。
output: うん、そうそうそうそう。
input: 夏休みとか。
output: 去年、ほら、あの、イチロー君を見に、あの、（え、えー）シアトルに、みんなで。
input: クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
output: ああ、どうしよう。
input: 私も今市の父なんかすごく厳しかったと思うよ。
output: そこが難しい、そこがわからないんだよね。
input: うん、違いますか。
output: なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
input: あの人たちさー、結婚したんでしょう。
output: だれ？
input: 比較的新しい。
output: あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
input: 一応。
output: あ、現住所での居住期間。
input: あ、うちのお母さん＊売りたいよ＊。
output: 私も。
input: そうなんですか。
output: お昼と？
input: M015、M015君、くらげどっかに行っちゃった。
output: だろうね。
input: あー、そのお母様がですか、先生の。
output: うん、そうそう。
input: だから一応、警察がまず最初に来るし、あの、じいさんとかも話し聞かされ、あの聞かれるし。
output: そうだね。
input: でも今できなくても生きていけるからさ。
output: 何でも売ってるでー？
input: あたし、だから、うん、いつごろに大学卒業して、なさったんですか。
output: 何年だったかな。
input: なんだったっけー。
output: 覚えてない。
input: えー、で起こすの？
output: だからー、なんか。
input: つや、ツナ、ツナマヨ。
output: ツナマヨ。
input: うん、だから。
output: あ、そっか。
input: 厳しいですねえ。
output: えー、欲しい人材じゃないの？
input: 結構アットホームな感じが、（そう）私は好きなんですけどねー。
output: 何かね、あまりきちきちしていない。
input: なんで俺が火の通ってないようなもの、食わせられなきゃいけないんだよ。
output: １個ぐらい火が通ってなかったからなんだっつうのよ。
input: あーわかんなーい。
output: そうだよね、
input: そりゃ、今のうちの学生よ。
output: 大きい人、いる？
input: 今あのー、F011さんが眼鏡をかけました。
output: ＜笑い＞いいよ、別に、みんな知ってるから。
input: うん、話せるみたい。
output: どきどきする。
input: うん、すいません、ティッシュを、ごめんごめん。
output: あれだと思う、失敗作なんじゃないかと思う。
input: あ、コーヒー。
output: コーヒー。
input: 鶴や、うん。
output: これみんな鶴なの？
input: 土手煮ってある、ちなみに。
output: 土手煮ね、ない、Ｍ大は。
input: あたしすごい現実的になったの。
output: そーお？
input: 違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
output: そうやって聞いたよ。
input: あの、西村早生っていう。
output: カキ？
input: ま、中国方面は任せてくれ。
output: うーん。
input: あ、１年と
output: 私のイメージは、もっと前からＡ【留学生の名前】さんの名前を聞いてたからさ。
input: だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
output: でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
input: でも死んでなかったんだよねー。
output: うん、キャメロンは、死んだの。
input: 何でそうなんの？
output: ハンドパワー。
input: エゴラ？
output: エゴラッピンっていうグループ。
input: たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
output: あー、ふーん、なるほど。
input: 夏は、夏はほんっとに嫌だ。
output: なんで？
input: ニュージーランドにおったんだでしょうがないじゃん。
output: うん。
input: 全然関係ないんですか。
output: 関係ないとは思うんですけど。
input: あ、資格はもう取れたよー。
output: ああ、おめでとうございます
input: あ、神奈川のどこですか。
output: 神奈川、横浜なんですけど。
input: 自信持ってんの？
output: イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
input: えー、何が当たるの、チケットとか。
output: えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
input: 見ないの？
output: 見ない。
input: 何をどう頼んでいいのかわからなくって。
output: そう。
input: 俺の金って言うけどさあ。
output: 俺の金じゃん。
input: ＜笑い＞因島。
output: 因島。
input: カードキー使ったのって２〜３回ぐらいしかないような。
output: あっ、ほんとー？
input: ええ、あー。
output: で、この、この前からいろいろ伺ってると、（ええ）その、な、例えばＱ先生とか、（ええ、ええ）の研究では、そういうことではなくて（ええ）ね、（ええ）その、グラマティカル・コロケーションとレキシカル・コロケーションという（ええ）話で、（ええ）例えば、なんだったけな、インテンシファイヤーと、その、アジェクティブ（ああ、はい）がどの程度コロケート（ええ）しているかというね、（はい）そ、そういうことを（はい、はい）やってる。
input: あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
output: あっ。
input: すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
output: 全然消してない、そのまんまだよ。
input: そのー。
output: パソコンよくわからん。
input: ９、歳。
output: あーまだまだだね。
input: 行った方がいいかな）
output: やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
input: あー、はけるだね。
output: いら、いるじゃん。
input: あ、そうですかね。
output: いや、ちょっと知りませんよ。
input: しようか。
output: 三鷹のあそこで。
input: お金も変わる？
output: うん、千、千何円高いかな。
input: そりゃなんかもう、あれだ。
output: が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
input: Ｂちゃん今忙しいのかなー。
output: 忙しいでしょう。
input: １人っきり？
output: 亡くなっちゃって、早く。
input: ね、こういうのはくんかねー、みんな。
output: ねー、みんなＯＬになるんだよ。
input: プリントゴッコ。
output: あ、ほんとに。
input: ああ、Ｆ＊＊＊から書く？
output: 先輩だった、ごめん、ごめん。
input: 日本で見たときに。
output: うん。
input: 違う、妊娠じゃない。
output: ん、結婚？
input: これ。
output: うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
input: しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
output: うーん、じゃ帰って寝るだけじゃない？
input: そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
output: うーん、縛られて。
input: 聞いたことある？
output: あれ、あれがつぶれたんじゃないっけ。
input: それから台北行って、その日のうちに花蓮っていうとこ、わかる？
output: わからん。
input: なんかマウス使って書いたりするやつ。
output: あ、そうそうそうそう、そうそう。
input: ほおーお。
output: してるみたいですよ。＜笑い＞
input: あっ、そうなの？（うん）ふーん。
output: だからそれも、あのー、Ｓさんとー、（うん）あの、結婚してから。
input: チャックが後ろ。
output: うん？
input: やっぱり、お食事中はだめかしら。
output: 何で？
input: クッキーに反応したよ。
output: クッキー、Ｂちゃんクッキー、クッキー。
input: じゃない。
output: 全然。
input: あっ、だからさっき見てたのかー。
output: そう、明日テストなんだけどさー、（マジで？）１１時までバイトだからー、それからだよ。
input: 行きたくないなあ。
output: これだれから回ってきた？
input: それで全部埋まった（うん）感じだね。
output: ね。
input: Ｈちゃんもストレートパーマかけたんだよ。
output: あっそうか、あの子そうだよねー。
input: これ持ってみそ。
output: 何？
input: はいてくるー。
output: なんかあったのかなーとか言って。
input: なんか行くとこないからさー、こないださー。
output: おばあちゃんちあるじゃん。
input: うん、弟あゆ好きやもん。
output: あ、そうなの？
input: 普通仲いいっていうか、話が合うけどね。
output: じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
input: 昨日の分が。
output: 昨日のか。
input: え、まー、あべみてもな。
output: まっ、あべみても、そうなんだけどー、（うーん）えー、なんやろかー。
input: で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
output: 中で買わなきゃいけない。
input: 神経質だもん。
output: これだからこうさあ、何、お坊ちゃん育ちの人は困るよね。
input: ＜笑い＞まあね、まあね、やっぱり家族とかのつなが、きずなみたいなのは（強いですね）もっと強いのかもね。
output: それは強いという感じがするかな。
input: そうそう、わたしも何かそんなような、あのー、（うん）向こうがだいじょうぶ、だいじょうぶってね、（うん）そしたら、なんか２つも３つもいろんなことが違ってたのね。
output: そう。
input: ハイオクじゃーない、レギュラーだと思う。
output: レギュラー？
input: あっ、ラップで２人で歌ってたのかな？
output: 違う、違う。
input: でも大江健三郎も子どもは（うん）取り返しのつかないことはないって本に書いてあったしね。
output: あっ、本当。
input: 立って。
output: こんなミニはいたことないよー。
input: うん、なんかその辺で。
output: 会った？
input: やばいって味。
output: いろいろ知ってますね。
input: うーん、６年だから。
output: 今年の４月もう全部あっちの、第２のあれも退職されたの。
input: 自制してんのかな。
output: 吉野屋とかも、危ないの？
input: 寝る準備して、なだれ込む？
output: そう。
input: それもわたし、多元の方にそういう人いる、いやそういう人入れてもいいというお話あるんですけどね。
output: ええ。
input: そういえば、歌練習した？
output: うん？
input: ２からもう見てないよ。
output: ワンちゃんとネコちゃんがいてね、すごいかわいい、あのー、ところだったんだけど。
input: でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
output: え、その人はもうそれだけこう出てるの、症状として。
input: シフォンのこれ。
output: そのシフォンにしようかな。
input: 友達で２回着替えた子がいて。
output: ２回はやだ。
input: あー、おいしそうだね。
output: おいしそう。
input: もう、景色はどうでもいいと。
output: そう。
input: １８からー、あそうね、２４かな。
output: じゃあ短いよね。
input: ＊＊＊＜笑い＞
output: もうどっか行っちゃったよ、私ー。
input: そういうものは全然、、全然。
output: でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
input: ごめん、笑っちゃいかん。
output: いやー、ほんと笑って。
input: うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
output: あー、はいはいはいはい。
input: ご愁傷様です。
output: ご愁傷様。
input: ハワイとかはね。
output: ハナウマ・ベイなんてのはもう。
input: もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
output: なんかさ、な、なぜにキティ、そしてなぜにガングロみたいな。
input: あー、服買いたいよ。
output: 服、私もほしいけど。
input: うん、広い、広い。
output: 広いのいい。
input: あ、そうですかー？
output: うん。
input: うん、きちんとファイルでもしておかないと。
output: いろいろ。
input: 地方？
output: なんかすごい方言ばりばりのところもあるしー。
input: もうー。
output: 太ももをなでてるだけだろう。
input: Ｇ大の図書館も見させて。
output: 連絡あるやん。
input: 最近Ｐちゃんとメールしよると。
output: Ｐはねー、メールが来ないのよね。
input: ちょっとさ、寸法まちがえてさ、こっち２列でこっち１列になっちゃったけどさ。
output: 何型？
input: あー、すごいんだ。
output: ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
input: あっという間に着くから。
output: うんうん。
input: まー、回せし。
output: 回せし。
input: で、そのー、だから、それと（ええ）それからその実際にそのエン、エントリーのですね、（ええ）その、アドバイスという、その項目のところにそれを入れるのか、（はい）ね。
output: ええ。
input: あんまりね。
output: うん。
input: そんないろいろ言ったら、どうでもよくなってきた。
output: ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
input: ファンクラブ？
output: うん。
input: そりゃま、どっか行っちょるやろ。
output: その、今の、注文したその顔彩ていうのが、まだ来月しかこーへんもんで。
input: うーん、食品売り場？
output: うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
input: 戦国時代村。
output: いや、行ってない。
input: 言うんじゃなーい？
output: うん。
input: 嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
output: んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
input: 学校とかで？
output: ううん、習って。
input: あれはおいしかった。
output: あれ、よく来るやんね。
input: 過敏な人に起こる。
output: 下痢になるんじゃないの？　それ。
input: あっ、本当に？
output: なんか。
input: もうちょっと上ですかね。
output: うん、もーうちょっと、だいぶ上じゃない。
input: 中学校も高校も。
output: えー、まじで。
input: 雨だしさー。
output: あー集まってきちゃうんだ。
input: 日本語の補習クラスですか。
output: うん、なんか、あの、能力試験が（はいはいはい）２日にあるんで、そのための（あー、そうなんですか）なんか補習とかをやったりとか、（あー）ええ、してー（そうなんですか）たりよくするんですけど。
input: 全員いるんでしょう、お母さんもお父さんもいるんだよね。
output: ２人ともいる。
input: うん、ええ、最初はいちおう８時までだったんですけど。
output: なんかあの、さっきＡ１３の（うん）教室の黒板を見たら１０時とか書いてあって＜笑い＞１０時ってなんだろ。
input: 見ちゃいかん。
output: F015の。
input: お母さんがね、お父さんを選んだのはー。
output: ホワットハプン。
input: で、そういう状態でしばらくして（うん）からさ、行くとさ、（うん）虫がバタバタッてすでに落ちてるじゃん。
output: うん。
input: 行ったわけ。
output: タクシーは、あのー、タクシーしか入れない。
input: うーん、ジャム送ってきてないと思うよ。
output: あげれば？
input: た、タルトが欲しいっていうよりお土産が欲しい。
output: うなぎパイでいい？
input: ４月。
output: うん、春。
input: 面倒くさいだろう、くしゃみって書くのがさあ。
output: うるさいなあ。
input: わたし、たまたまさ、わたしが紹介した別荘がさー、（うん）紹介したっていうか、うちの別荘が、（うんうんうん）ぼろっぼろっでさ、（うん）もうさ、なんてーの。
output: うん。
input: そやね。
output: もう、すごい失敗だーと思ってさ。
input: Ｅまでだったらたぶん１０分とか１５分ぐらいじゃないですかねえ。
output: じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
input: ほんなことはないね、魚はいいさや。
output: 魚はまあ、許してもらうだ。
input: で、もうお葬式は済んだわけ？
output: ８０と８３は違う。
input: 火弱くしとくね。
output: あ、かす取っとかなあかんね。
input: ＜笑い＞ちょっと引用。
output: ＜笑い＞なんか、何引用すんの？ギリシャ神話とかなんか。
input: 作ってないもーん。
output: 作ってないよねー。
input: ジュがあるからね。
output: うん、フランスは嫌い。
input: でもほんとね、（うん）F098さんはもう見直したね。
output: あ、そう、どうもありがとう。
input: 拙者、親方と申すは、とかってやったよ。
output: で、何人ぐらい受けてんの。
input: 黒じゃないってことでしょう。
output: 何か、黒じゃないのかなあ。
input: そう、思うよね。
output: 思うよねえ。
input: え、F048はおばあちゃんの沖縄弁をわかる？
output: わかる。
input: ＜笑い＞答えは、ここでは出てこないでしょう。
output: １時間は話してくださいっていうのなの。
input: 今ね、私が、そのー、来年ね、（ええ）ちょっと、あのー、学会があるってゆったもんで、そこに、よせばいいのに、（ええ）発表するとか何とかって言っちゃったわけ。
output: ええ。
input: わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
output: ありがとうございます。
input: え、でも、実家も名古屋市内でしょう？
output: うん。
input: あれはＵＦＯなんですかね。
output: んー、やっぱり。
input: 今年は頑張りますか？
output: 頑張りたいね。
input: ああ、出る幕なしっていう感じ？
output: うーん、いや違うとかって言われたりとかー。
input: おもしろいよね、公家言葉とかね。
output: へ？
input: でもやっぱり、体重とかが、たくさん食べても太らないっていうことは、（うん、なんかね）それはやっぱりここでしか消費が。
output: そうだね。
input: プレゼントしますので。
output: そんな。
input: 若者っぽい言葉？
output: 若者らしく。
input: 送ってくれる？
output: うん。
input: ああ、恐ろしい。
output: こう、こういうことをやっとかないと困るんですみたいな話に終始したんです。
input: 帰ってこなきゃっていう気はあるんだよね？
output: あー、うん。
input: こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
output: うん。
input: だめー、使うもん。
output: もらってくわ。
input: 最低料金でも払わなきゃいけないから。
output: だれが払うのって。
input: 何？わかる。
output: うん。
input: それ、緑のやつやろ、三角形が。
output: そうそうそうそうそう、緑のやつ。
input: これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
output: あ、ほんと。
input: これのし目って、締めたとき濃ーいもの左？
output: 何かあるね、そういう、たぶんね。
input: というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
output: あー。
input: キャラバンって本の名前ってこと？
output: 違う、違う。
input: まとめの段階。
output: うん、うんそうか。
input: うん、改めて。
output: 普段は。
input: ここって緑区？
output: うん。
input: あ、ほん、え、（これ）これはー、脱いでないから中に着てるでしょ。
output: 中にいるわけか。
input: 学部が、こう同じクラスにいろんなのが混ざってるから。
output: あ、そうですか。
input: しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
output: そう、何でウが出てきたのか。
input: わたしもそうなんですね。
output: 昔は自信があったのに。
input: しょうがないわねえ。
output: うん。
input: 知らねえよ。
output: ね、チョコレートは？やっぱり。
input: いいでしょ、これ。
output: うーん、すごくいい。
input: あれはでも、発表とは別にってこと？
output: もっと、あの本に即してってこと？
input: ジャパレスって。
output: ジャパレス。
input: リラックスで。
output: うん。
input: 何かいい勉強させていただきました。
output: いやいや、いやいや、すいませんね。
input: 何級？
output: １級を。
input: 怖いからこうしておこう。
output: 斜めになってるからねえ。
input: で、仲間の博士とかもいる。
output: それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
input: ピアノがするからね。
output: 今ごろブーイングだよ、弾かないでしょ、だって。
input: そっか、そっか。
output: で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
input: 何かね、サルが。
output: ただのサルの惑星。
input: 丸に半分とかね、（へえー）丸にちょんとかね、丸とかね、それだけだったの。
output: あのころ珍しいわね。
input: でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
output: そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
input: 反省してた。
output: 大事件だよー。
input: えー、じゃあ、その平安文学のみですか、やってるのは。
output: そうですね、今のところは。
input: ポンポンと。
output: だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
input: それ以外ないの？
output: ないない。
input: ジャガイモが崩れとった。
output: うん。
input: ねー、うん。
output: ほんとにあれだよね。
input: ご飯買ってきたの？
output: ふん？
input: 色なかった。
output: 多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
input: 前のやつはすいませんね。
output: そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
input: ＜笑い＞すーごいなあ。
output: 恥ずかしいよね、あれ乗るの。
input: おもしろかったよー。
output: そう？
input: あ、でも、なんか漢文演習のときもさー、（うん）だめかなとか思って取れたから、どうにかなりそう。
output: 漢文、意外といけたよね。
input: 行けるんでしょう？
output: たぶん行けると思うけど。
input: 女だって味が出る。
output: ないね。
input: ＜口笛＞
output: あ、つきあってる相手が、部活に専念したいから別れたいと言い出した。
input: あー、はいはいはい。
output: 阿波踊りよ、それは。
input: ずっとじゃなかったです。
output: ふーん。
input: 安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
output: 載ってんじゃないの。
input: それは後ろにすごい
output: そう、もちろん。
input: 田舎に行ったらもっと大変じゃない？
output: 田舎にあんた１年ぐらい行っちゃったって。
input: （へー）あほやん、そんなの。
output: 民放だったけど、やってた。
input: だから結構代返使ってる。
output: 私、Ｌといるからさー、あの授業。
input: 楽しみだな。
output: あたしたち、みんな最後立って拍手しなきゃいけない。
input: すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
output: おしゃれさんだよね。
input: フランス語１か月。
output: １か月って、なんで１か月やったの？
input: て、何、何年ぐらい前？
output: 何年前だ。
input: いや、聞くんじゃないんだもん、これ。
output: 何。
input: そうそうそう、免除されんだよ。
output: でもね、あ、なんかさ、私の、私の後ろがＯなんだけど、その後ろの子がね、もう、なんか、なんつーの、あ、なんだ、なんか、アメリカのスクールから来た子で、（うんうんうんうんうん）それでなんかすごいしゃべれるらしく、（そうそう）いつも会話のときいないからさー、あれ、後ろなのにいないとか思って。
input: なんか、なんか。
output: うまいですね。
input: ２人の名前かな。
output: そうだね。
input: それすごい。
output: そう、乗ったことなーい。
input: 南アフリカ共和国。
output: あれ、
input: そうだったのか。
output: うーん。
input: あっ、えっ、どこにあんの、Ｑ。
output: あの店長が今、瑞浪でやってるんだって。
input: ふーん、楽しい？
output: 楽しいかな？
input: 全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
output: うん。
input: ああ、まあなあ。
output: それ持ってったらさ、絶対さ、調子に乗ってさ、その分ぎっしり何かお土産買うぜ。
input: だって、ゴボウが、１本買ってきたんだもの。
output: １本じゃない、あれ。
input: うん、でも直されるぐらい上手だよ。
output: あっ、そう。
input: １時間以上はだめなの？
output: うん。
input: うん、使うんかな。
output: うん、たぶん５０００円以上超えたら、（うん）すごい飲むと思ったから、高めに設定したんじゃないの。
input: だって初めのころただだったじゃん。
output: 何が？
input: 帰ってきて、なんか作る。
output: なんか作る？
input: わかって
output: わかったような気もするし、（ええ）まあまあこれをね、ほじくってもと思って（うん）終わりにして、（うん）でも、やっぱりそのー、
input: あの、かっこ悪い方。
output: 私、淳に似てるって言われたとき、ものすごい３日間ぐらいショックだった。
input: 私、日本語史は、もう、出てないんで。
output: 日本語史、もう全然。
input: 大体そういうふうで。
output: あっ、そうなんだ。
input: あー、でも、ちょっと、半分ぐらいの人が。
output: 今、ちょっと。
input: じゃ、何？
output: うーん？
input: F004さんに。
output: いやいやいや。
input: でもやっぱり普段から本とか読んだりいろんなもの見たりね。
output: あ、本、本は私、大抵あの、私が二十歳代っていうのはね、戦後、戦後じゃない、日本文学全集とか世界文学全集とかね、ああいうのがどんどんどんどん出る時期だったの。
input: 全方向性。
output: これビジネス用だから、うん、このぐらいの距離だったら（うん、うん）いけるんだと思う。（そう）
input: お笑いの。
output: お笑いの？
input: うん、それか、これにしようかな。
output: そんな感じだね。
input: ああ、はい、はい。
output: 新しい先生。
input: うん、ちょっとかけてもいいかしら。
output: あ、そうだねえ。
input: 私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
output: いやー、それはないでしょう。
input: だ、おん、だからそういう固定観念を捨てなさいよ。
output: 固定観念じゃなくて、だれがもらっても、
input: うーん、すごいなって思って。
output: まー、でもある程度はね、やっぱできないとね。
input: やっぱり満足。
output: 村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
input: Ｌさんがだんなさんに、あんたさーって言ってるんじゃない？
output: ん、うん。
input: で、Ｈのおばあちゃんから、（大きいもんね）お母さん出てきたって思えないくらいのサイズの違いだもんね。
output: うん。
input: 眠いしね。
output: 起きてないしさー。
input: く、今日はでも、花を何か、花を生けたいなあと思うけれども、花咲いてない。
output: もうローズマリーがで、あ、ローズマリーちゃうわ、あの、クリスマスローズが、花芽出てきたよ、今年は、もう。
input: あ、周りが動いてる？
output: うん。
input: でもうちのお母さん助手だよ。
output: あっ、本当に？
input: ある程度はついていかないといけないですけどね。
output: ええー。
input: 今、カチッとか言わなかった。
output: 知らないよ。
input: あのＯさんとＭ先生、Ｎ大。
output: あの人どこ行ったんだっけ。
input: ＜笑い＞頼み方がさあ、（うん）ドリンクバーの頼み方がいかにもー、（うん）M023ちゃんに聞いて、じゃあ、ドリンクバーって言ったから。
output: うん。
input: あー、みそおでんはねー。
output: え、普通のおでんは？
input: 何して。
output: 国際協力についてやってる。
input: もういい、いい。
output: だから、ベーナーのセツキ、＊＊＊、そういうのわかっかな、ベーナーのセツキだって。
input: やばいけどねー。
output: ふーん。
input: だれが読むかとか？
output: いや、そうじゃなくて。
input: じゃあ、クッキーにしなよ。
output: クッキー。
input: うん、現実的よね。
output: うん。
input: そうでも、いや、その、古代のかと思ったら、
output: うん、そうでもなくて。
input: いや、あのね、（うん）わたし００７７はずいぶん早くから使ってたのね。
output: わたしもそうなの、ついてからずっと。
input: いち、にのさん、はい。
output: 微妙だ。
input: うん、ピンク見ただけ。
output: Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
input: いや、違いますよ、うちは。
output: あれ？
input: 受かるね、これは。
output: うん。
input: ああ、あった。
output: で、あのときに、（うん）その学生は要するに教育大の学生なので、（うん）みんながその、なんていうか、いろんな意味で、ボランティアみたいな、そういうことをしたっていうことが新聞に載っててね。
input: 知らん、そういう日本の風物詩が。
output: あー、ミノムシって何だった？
input: どっちかが２人固まって１人を非難しはじめたら（うんうんうん）ちょっとつらいものがあるけどー。
output: うん、うーん。
input: やっぱり（うん）それ考えたら、今の利息のことを思うと、どうせ。
output: だらだらやるよりいいか。
input: そう、応相談で。
output: そう、そんで、なんか、あ、そうなんだと思って見たら３００万だよ、年収で。
input: だから、真空パックだって。
output: でもさー。
input: いや、メーカー何もない。
output: リーバイスついてんじゃん。
input: どうかな、でもあまり似すぎてるかな。
output: ええ？
input: ＊＊＊とかね。
output: 出てきたのをちょっとね。
input: 本当に私のメール見てないでしょうね。
output: 見てないよ。
input: あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
output: うん、この事態に及んでというか、（そうそうそうそう）うん。
input: 名前覚えるんですか。
output: うーん。
input: だしが。
output: 似てる、似てる。
input: 三河工芸。
output: それか夜、夜ご飯をカレーに＊＊＊。
input: あー、わかんない。
output: 同じもので、（うん）やっぱりＤ体とＬ体っていうのがあって。（へー）だからきっと
input: あれにも出てるでしょう。
output: それはきっと。
input: ＜笑い＞うそです。
output: ＜笑い＞や、ほんとに。
input: 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
output: ビリヤードなー、一回なー、白い玉から何からすべて入れちまったからな、しゃれにならんかったわ。
input: 住居何とか侵入だね。
output: ガンガンガンガンガンって。
input: ラーメン、私よくわかんないけど。
output: そっかあ。
input: いや、そうだけど、なんか、３年ぐらいかかりそうだもん。
output: えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
input: 無難でしょう。
output: 無難で、かつ。
input: 終わり、あい。
output: これでいいのかや。
input: それ私も、私は無理だ。
output: なんでこんなに辛いんだろう。
input: いよいよとなれば＊＊＊んじゃない？
output: そうですね。
input: 何かこう、マイクの。
output: あー、マイクの外づきがあるだろうね、（ええ）＊＊＊ねえ。
input: ない？
output: 大きい台はあるけど。
input: Ｈ部長ってもう辞められたんですか。
output: ん？
input: じゃあ落ち着くんじゃなーい。
output: でもねー、その子の親も若いときはぱつぱつだったっていうけど。
input: うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
output: あれはいいねー、いい知り合いができたな。
input: きれいに半分に切ってよい？
output: うんうん。
input: 結構、だれでも受かるっぽいよ。
output: そうなの？
input: すっごい幸せだった。
output: うれしいよねー。
input: まで飛んで行くんだよ。
output: 飛んでくんだと思うよ。
input: お父さん負けられない。
output: そう、負けず嫌い。
input: あー、むも受かったよ。むも。
output: むってだれ？
input: いや、私もそうしたと思う。
output: だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
input: 切りまーす。
output: はーい。
input: でも「ハリー・ポッター」ね、１巻しか読んでないの。
output: 私も１巻でもういい。
input: あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
output: うん。
input: ア、アナウンスもなしで。
output: だってほら、あそこの場所があのー、変わるのもなかなか、よくわかんないのよね。
input: 入ってる、入ってる。
output: ＜笑い＞カレールーに入ってたら、カレーは食べてるし。
input: やめたんだ。
output: 高いんだよ、きついんだよ、１か月４０００円は。
input: すわってるかな。
output: なんかあのベンチとかさ、座ったらすごいロマンチックな感じなんだけど、だれもいないね、寒いから。
input: あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
output: 降りろと。
input: うん、そ、そうなん、そうなん、なのー。
output: 救いたくないと思いますけど。
input: 殺意がさー、爽やか大量に発生してるような発言やめれ、そろそろ。
output: ＜笑＞だってパンダだもん。
input: あー、その、コンゴ行ったりは。
output: ああ、ああもうね、コンゴはね、子供ができてから（うん）行かなくなって。
input: 結構、うん、本当にやったら、（うん、うん）たぶん大変だろうなーとは思う。
output: うんうんうん。
input: しかもねえ、おでんだったの。
output: なべか。
input: メールで？
output: うん。
input: （＜笑い＞）あ、叩く？
output: もう１回、叩いて小さくして。
input: 補強してくれる？
output: うん、し、しないと。
input: しれないね。
output: へー。
input: あっ、そうですか。
output: あの、だから直前にＣに、まあ教えてて、こっちに変わってきたら、やっぱり。
input: 一応伝えられてる人はいるんですけど、どうもあやしいっていう。
output: そうか。
input: え、お父さんも全然関係ないの？
output: うん、全然関係ない。
input: たまに返ってくればそれでいいんだってば。
output: いやだよ。
input: シリーズものなのね、じゃあ。
output: みたいですね。
input: でもね、あー、うんでもやっぱり。
output: まあ、飛んでないね。
input: 大学？
output: 大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
input: じゃあ、これ。
output: 大丈夫？
input: あ、やっぱりそうでしょ。
output: ええ。
input: え、お酒飲んだんじゃないの？
output: そう、飲んでないけど。
input: な、F001。
output: あたしは全然だめよ。＜笑い＞
input: こうね。
output: うん。
input: そんな、だって、金稼いでるわけじゃないし、親に飯も食わせてもらってるし、（うん）何か、大学院も、好きなこともやらせてもらってるしっていう風で、何か忙しい忙しいっていうのほんとに耳ざわりだったんやけど、（うん）今ほんと忙しい。＜笑い＞素−で忙しい。
output: でしょ。
input: こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
output: ＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
input: クラシックとかだよね、あれ買い取るやつ。
output: いや、クラシックじゃないですよ。
input: たくさんあります、あっちの方が。
output: え？
input: いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
output: なんかでも、あれ、何語なんだろう、ギリシア語（うん）の本だからさー、なんか自分がどこを読み込んでいるのか全然わからないの。
input: 絵にかいたような。
output: で、ちっちゃなこう鉢が置いてあって、ほいでこっちにあの暖炉があってえ。
input: お、こえーなー、おい。
output: そんな遅いかや、俺。
input: かなりいける、人なので。
output: え、そんなことないよ。
input: 何時から見るのよ。
output: １２時。
input: 運動は。
output: 運動も、えっ、マラソンとかはだめですね。
input: それもいいかもね。
output: うん。
input: そうですねえ、まあ、その時代のやっぱウエイトが関係するんだと思うんですけど、（＊＊＊）やっぱり漢学一番っていうので。
output: そうかー。
input: だからほんとに。
output: ＊＊＊まあ頑張るというか＊＊＊あのー、あれでね＊＊＊。
input: おー、ほんとだ。
output: ね。
input: あーブルーバックスとかなんとかいうやつ。
output: ブルーバックス？
input: テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
output: それも買えなんだ。
input: ＜笑い＞＊＊＊なんかね、すごい貧弱だったん＊＊＊。
output: うーん。
input: 朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
output: ＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
input: あたし最近のやつ知らないもん、全然。
output: とー、パニクルーとー。
input: いや、知らんけどね、こないだね、（うん）あのー大阪教育大学でさ、（うん）なんか事故が、事故というか事件があったじゃないですか。
output: ああ、あった。
input: ね、すごくよく似合ってる。
output: こ、これがさ、もう完璧だよねー。
input: 殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
output: 食べない。
input: いや、いい。
output: いい？
input: 俺、しないもん。
output: しないの？
input: なんかねえ、（うん）わたしちょっとし、いろいろ調べてみた感じでは、（うん）なんか模擬テストみたい、模擬テストやないのかな、なんか大学入学資格試験みたいのがありますよね。
output: あるある。
input: 「ラ・マルセイエイズ」
output: そうなんだ。
input: ＊＊＊安いんですか。
output: 夏はプール付きのホテル＊＊＊。
input: そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
output: 何千万枚だか、何万枚だか。
input: なんかさ、Ｌさんとか、あれ、おもし、おもしろいよ、Ｍさんって言うの。
output: ＜笑い＞おもしろいんだ、やっぱり、聞いてれば。
input: でもなんかこだわりがあるのかもしれない。
output: うーん。
input: 動揺してる。
output: ちょっと、すみません、間違えました。
input: こあらまの辺。
output: 今日走ったやん。
input: そうだっけ？
output: そういって。
input: 何で言わんの？
output: フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
input: ほんとよ。
output: ねえ。
input: お父さん、大阪。
output: 大阪かー。
input: よかったあ、ほんとにねえ。
output: よかったですか。
input: でも、やっぱこう中に着るのもいるからね。
output: そうだね。
input: おしまい。
output: おしまいだって、こっち。
input: え、カレーでもだめんなっちゃうの？
output: だんだんね。
input: こっちに左側で回ったの。
output: そうそう。
input: え、もうできんの。
output: まだ。
input: でも、何？
output: ＜笑い＞ほんとに意味わかんないんだけど。
input: また？
output: またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
input: 昨日もだってさあ、そのー、あれ初日、
output: まいいやね。
input: うん、当日。
output: 当日行けばいい。
input: ＊＊＊モードが違うんですか。
output: うん、な、何モードっていうのか知らないけど。
input: なかった。
output: １つ、１つだけ、このくらいの入れるの１つだけはあるよ。
input: 敷地面積が広いから。
output: 掃除できてないところいっぱいある、だから。
input: まあ、でも英語の先生になるとは思ってなかったん違うの＜笑い＞。
output: びっくりしました。
input: ああ、そのテーマが、あの、いいかどうかっていうことが、（そうそうそうそうそうそう）判断されるんだ。
output: だから、こんなんじゃ書けないよって、＜笑い＞なんか、そんなふうに、すぐつき返されて。
input: そっか。女の人あんまり見かけない。
output: 見かけないね、男の人が多いね。
input: 何が楽しくてみたいな。
output: でも私、バイトしにいっているっていうか、遊びにいってるみたいな感じがする。うん。
input: 今度ね。
output: 今度ね。
input: そう思ったの。
output: それでね、（うん）まあＭ町ってなんか不思議とね、（うん）あの、Ｏ【会社名】があったでしょ。
input: 心理の女の先生、なんだったっけな。
output: あー何となくわかる。
input: 入ってる？
output: うん。
input: 学生なんだ。
output: 月曜日かなあ。
input: ええ、あ、一応フロントに。
output: じゃ、ここへいらっしゃる。
input: ありましたっけ。
output: いらっしゃったよね。
input: あの人元気。
output: 今も元気？
input: 何でもありで。
output: で、何でもって方言ありかって。
input: 何でしょう。
output: うん。
input: 味やろ。
output: んなんて？
input: これ１個もらっていい？
output: いいよー、＊＊＊＊＊。
input: Ｇさん。
output: ほんと？
input: 私も買ってない。
output: お母さんに言ったら怒られた。
input: ４０人。
output: そうですかー。
input: ぼけないね。
output: 何かねえ、何か使えない。
input: でもそんなには＊＊＊。
output: これなんか洗ったことないよ。
input: うんうんうん、私も大好きよ、おまけ。
output: なんかそっちの方になんかこう。
input: ああ、あのー、ケイト何だっけ、ケイト・ウィンスレット。
output: だれだっけ、それ。
input: すごいやろ。
output: ＜笑い＞かっけー。
input: うそー、知らない。
output: ほんと、ほんと、ほんと。
input: でも歌歌わなかったよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: ああ、大丈夫、大丈夫。
output: うん。
input: 精神的にね。
output: たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
input: あ、もうそんなっか。
output: うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
input: こうやって、耳くっくってやるのね。
output: うん。
input: うそ、かわいそう。
output: 今、犬どうしてんのってみんなで心配してたら、うん、おじいちゃんかなんかが世話してるんじゃないとかって。
input: って言ってたよ。
output: いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
input: あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
output: あ、そんなにたつ。
input: ＜笑い＞トって入れて出す、ってこと？
output: なんかこう、簡単に出てきそうな感じはするんだけど、（うんうん）難しいかな。
input: イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
output: ＜笑い＞年だから。
input: 大変ですねー。
output: これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
input: わかるの。＜笑い＞
output: んがわたしのこと言ったっていうんで、それF098さんでしょって言われたわよ。
input: そうだな、内容っていわれると、たしかに覚えてないな、あんまり。
output: でも、なんか、覚えてるんだよね。
input: これ、かわいいけど、寒そう。
output: うん、手がね。
input: あーわかるわかる。
output: そうです、とかって。
input: できるだけ長い。
output: できるだけ長く。
input: 働きながら勉強するってこと？
output: あー、働きながら。
input: ディスカッションよ、お母さん。
output: 見て見て。
input: それからその前のね（ええ）２週間ぐらい前はね（ええ）今度はね、大学院の（ええ）あの、研究部会があって、やっぱり同じとこなんですけどね。
output: ええ。
input: シーザーサラダ。
output: きれい。
input: 出たいですよね、そうやって言われると。
output: そう、そう。
input: ほとんど通年ばっかんなるよね。
output: 通年、無理。
input: だからって。
output: ヤギの乳を取って飲んだよ。
input: 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
output: え、留学生の世話をしろって？
input: わかったよ。
output: ３粒しかない。
input: 何しろ
output: じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
input: 外国人の人となー。
output: うん、そうそう。
input: あっそうなんだ。
output: そう、そう、そう、そう。
input: これ言ったっけ？
output: ううん、聞いてない。
input: そりゃやっぱり監督のあれでしょう。
output: ねえ。
input: もう、もう次を入れるために、どかすために。
output: そうそうそう。
input: いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
output: ああ。
input: えーっ、やったことないや。
output: えっ、何もないとするけど、私。
input: アメリカで。
output: はーん。
input: 確かにそうだよね、何か、受け、な、何かないもんね、そんな。
output: 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
input: 私もあんまかかわりたくない。
output: １人でこう、ノルマをこう達成するみたいなねえ。
input: あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
output: ううん、ここに入れるのが。
input: 高台まで。
output: ＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
input: 今、何分たちました？
output: 今、２７分。
input: そうやってねえ、よく考えたら、もう閉じこもっててもしょうがないけども、行くとちゃんと出てこれるっていうのを、プラスに考えたら、まあ、ラッキー。
output: でも、それが何年越しよ。
input: 庄内橋？（うん）今ってさあ、だって十一屋、十一屋越えた？
output: 十一屋って何？
input: 懲りずに電話してくださーい。
output: え、Ｆ姉はたぶん出ると思うんだ。
input: 高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
output: どうして？
input: なんないー。
output: きっとそうだ。
input: そんなのわたしらのクラ、ほかのクラスはしてなかったけど、わたし。
output: あの、正門から（はい）階段があるじゃないですか。
input: まあ、怒ったりするけど、（うん）全然知らん顔でね。
output: ＜笑い＞へー、そうか。
input: 電車があればいい。
output: 朝いちでさ、帰ればいいじゃない。
input: うん、少しだから、（ちょっとだけ）時間があってね、（うんうん）ポーズがあった。
output: １５秒ぐらい。
input: ほんならセンダイハギは１つもない可能性の方が高いな、やっぱり。
output: きれいやったのにねえ、あれ、前の。
input: え、ネットに載るってことは声も聞こえるってこと？
output: 声なしだと思うよ、さすがに。
input: 普通ってそのー。
output: できるよ。
input: あと、足の＊うぶ＊が何かとかって言わない？
output: ああ、本当？
input: っていうか私、これ、これ、このタイツとりあえず脱ぎたいな。
output: うん、どうぞ。
input: 何かひまなときに何かいじくりたくなるじゃんね。
output: あーそうだね。
input: あーあああああー。
output: ＜笑い＞ちょっと違う。
input: 何を教義にしてるかわかんない。
output: 怪しいよね。
input: ああ、日本で。
output: Ｚ大学で、
input: てか、私またそれ発表しなけりゃいけないからそのときはよろしく、とか言って。
output: うーん、がんばって。
input: ２年じゃなくても続けてやってもいいんじゃない。
output: うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
input: あれ、８月だった＊＊＊。
output: ９月でしょう。
input: なんかわからん、ものすごい値段、びっくりした。
output: それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
input: ＜笑い＞全部ないんだ。
output: それで、ミニバスはないわよ。
input: 余暇？
output: 余暇。
input: はあーん、でも、授業は、４月から始まる？
output: うん、そうですね。
input: 暗いとね。
output: そう、見にくいよねー。
input: いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
output: うーん、うちは真言宗ですけど。
input: ＜笑い＞だれに言われるでもなく、（＊＊＊）自主的にやめちゃったんだ。
output: 引き際はここだと思って。
input: うん。忘れるね。
output: だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
input: えー。バラバラで？
output: うん。
input: じゃあ、F150はねー。
output: あ、セリヌンティウスにしとこ。
input: うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
output: うん。
input: ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
output: そうでしょうねー。
input: あ、今度、じゃ、チャンスがあるとき言うわ。
output: そうね。
input: 学生だからね。
output: うん。
input: ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
output: ほんとー？
input: 何これ？
output: ちょっと待って。
input: あれー、ビビアン・スーはだいぶ前じゃなかった？
output: うん、前だね。
input: いやー、でも、F130ちゃん楽しみよねー。
output: ごめんなさい。
input: え、F057さん、どっちが好き？
output: 私、まじめでよく働く人ならだれでもいい。
input: 何、その場に立ち合ったの？
output: そうよ。
input: わたしは下しかないけど、上ないから。
output: 隣はね、（うん）男の子のガキ２人がいてすんごいうるさかったのね。
input: M008先生？
output: 僕、いらない。
input: 今、だってセットで売ってるじゃん、カバーとか。
output: そうそう。
input: わたしの友人がプリゼンテーションして、あのー、大学院の学生もプリゼンテーションしたので、そのモラルサポートっていう。
output: ああ。
input: つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
output: うん、でもなんかね、それ自体がもう結構厳しくって、でも。
input: いとこ関係は、とても僕の言うことを素直に聞くよ。
output: それってさー、（はい）服従って言わない？
input: ものすごい不自然だよ。
output: うん。
input: 何言うとるかよくわからんかったからね。
output: その辺から誤解を招いていたんじゃないの。
input: Ｉ先生お元気です？
output: うん。
input: 臭くなかったらいいよ。
output: そうすると窓から、窓からぱっと、あの、入れるだけでしょう。
input: ああいう仕事に変わっちゃったんだって。
output: ふーん。
input: だってあれでやらんかったらさ、（うん）いつやんのって感じじゃない？
output: まあね。
input: 鴨もおいしそうだけど、（うん）最近、牛肉食べてないから牛肉にする。
output: うんうん、いいの？
input: もっと大きければいいのにと。
output: そうですよねー。
input: わあ、すごーい。
output: いっぱいあるから考えて。
input: 間に合うだろうね。
output: や、だって、８時なんて全然余裕じゃない。（うん）
input: あれはあまりそうじゃないじゃない。
output: あー。
input: うん、すごい、銭湯好きなの。
output: あっ、すごい。
input: 学校とかでやってんの。
output: 学校行って勉強するのあたりまえだろう。
input: 昔はウシなんてものは、その辺の野山の草を食べさせて大きくさしたものだけど、今はまあ。
output: そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
input: どこ？
output: えっ、見えない？
input: そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
output: 呉だ。
input: うん、きっとそうだね。
output: うんうんうん。
input: ああ、Ｓちゃん、やせたねー。
output: うん、やせた。
input: 求めとった甘さ。
output: うん。
input: だめだってば。
output: いいよ、俺、マイク持ってくから。
input: うん、これ、いい感じ。
output: うん、かっこいい。
input: じゃあいいのか。
output: まあ、うん。
input: 何分録るの？
output: ３０分以上。
input: 塩尻まで？
output: やっぱ、持ってよ、これ。
input: うん、どういうクイズ？
output: うん。
input: おいしいですよね。
output: うん。
input: あのー、たっ、立つようにしてつけた花がかわいい。
output: ああ、まっすぐね。
input: なんか管理会社の人と（うん、うん、うん、うん）歩いて、駅で待ち合わせ。
output: なんかねー、あそこのさ、池袋の＊カワイ＊わかる？
input: 目覚めたみたいな感じで、でＲ大を目指したけどだめで、（うん）で、またもう１年やってー、で、やっと医学部に行ったっていう人いるよ。
output: すごいね。
input: ３限、Ａ先生、面白いなあ。
output: うーん。
input: そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
output: ごめんね。
input: いや少なくともー、あのー。
output: でも１８歳か。
input: でも何か、そのあと、Ｋ先生も遅れたんですよね。
output: そうそうそう。
input: ねえ、かわいいよね。
output: これ、ドジョウすくいね。
input: Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
output: あー。
input: のんきに結構さあ。
output: 知らなかったんだよね。
input: ＊＊＊？
output: うん。
input: でも実際知らない。
output: 知らない、知らないー。
input: あれってでも電話代込みでー、じゃないの？
output: そうそう、だから、フレッツはね。
input: あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
output: え、おもしろいよー。
input: じゃあ、イタリア語と、イタリア、辞書で、イタリア語、フランス語っていうのを買えばいいじゃないですか。
output: あ、ありますよね、そういうのね。
input: また覚えなきゃじゃん、あれ。
output: あれ、ほんと過酷だよね。
input: でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
output: それは怖いかも。
input: どういう生活だよ、お前。
output: 先生たち忙しいんだよ。
input: うん、でもなんかもっとそういうところじゃないような感じのところ。
output: うん。
input: それでとりあえず次のとこで降りてー。
output: だから信号、だから信号待ちで降ろしてもらおうと思ったんだけど、右曲がり車線だもんで、道路のど真ん中で降りることになっちゃうんじゃん。
input: 高校んときの？
output: うーんとね、小中。
input: え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
output: あっ、本当？
input: いや、違う違う違う。
output: びっくりした。
input: なーに、なんてやつ？
output: いや、フルサスって、後ろもなんかサスペンションついてるやつ。
input: 朝の６時。
output: 書いとこうかな。
input: あ、はーはー。
output: 知らない人が教わると。
input: いくつもあるよ。
output: なんじ、何十っという。
input: がっついて食べてたと思う。
output: おいしかったね。
input: まーね。
output: うん。
input: 売れないですよね。
output: 俺、食いてえ。
input: どうしたの。
output: あたしー？
input: そりゃあそうでしょうね。
output: 自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
input: 全然ないよ。
output: ふーん。
input: 反転。
output: ＜笑い＞でもこれはー。
input: ドレス見にいくって言ってたでしょう。
output: そう、そう、そう、そう。
input: うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
output: 私もきれいな青だよ。
input: 何がまだまだなんですか？
output: 人間として。
input: ご飯もさ適当で。
output: うん、それは言えますよね。
input: そう、（へー）でね、それがスターバックスがそれを始めたら、（うん）その、ほかのね、（うん）日本のお店もみんなこんにちはになって。
output: 本当？
input: あんな田舎の方に行っちゃったの？
output: うん。
input: きっと、３人参加ということになるかもしれない。
output: そういうときは、どうするのかな。
input: 全部話してくれるんだよね。
output: ほいですごいおもしろくて、なんかさあ、台湾の彼とはなんか、あのー、いつでも来いとか言ったから、あのー、クリスマスの日にー朝早く電話をしたら女の人が出たとかさ。
input: F128は努力家。
output: そう見えるでしょう。
input: あんまり食べないですけど、落花生の。
output: うん、そうねえ。
input: うん、ＣＤ−ＲＯＭとか買ってもらえば、いいけど。
output: うーん。
input: だから落花生のあの豆は根っこなんだよね。
output: あのまま出てくるんですか。
input: ねえ、実習。
output: 実習って２回あるってこと？
input: たぶんねー。
output: 本州に行ったときとか。
input: しかも、嫌なおみくじ。
output: ていうか僕的にさー、（うん）また変なふうにとち狂ったなーとか爽やかに思ってただけなのに。
input: 何で学校に行くの。
output: ボランティアで。
input: まだわかんないわけよ。＜笑＞
output: そうか。
input: 外人、外人なのね。
output: あっ、外国人なの。
input: そういうおそれはかなりあるよ。＜笑い＞
output: うん。
input: 音出してなきゃ、俺はいいと思うけど。
output: ああ、まあ、そうそうそう。
input: だってそんなもんでしょ、現実は。
output: そーんな、映画なんだもん。
input: あららー。
output: 毎日じゃありませんけどー。
input: あーあーあーあー、普通のなべにする、そうしたら。
output: スープと？
input: ＜笑い＞あれ、ギャラクシーはまだほしいの？
output: どうしよう、もうさあ。
input: 涙腺はー、うん
output: ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
input: だって無精ひげだもん。
output: 無精ひげはだめなんだ。
input: あー、岐阜とかですか？
output: うん、岐阜、岐阜。
input: ほんと、すごいですよ、これ、よく考えると。
output: うーん。
input: いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
output: まさかー。
input: 隠れた味だね、沖縄の方は。
output: 混ざったやつは売らない。
input: へー、うちの母、全然違う。
output: あー、ほんと。
input: ご愁傷様。
output: ＊＊＊。
input: 知ってる。
output: ＜笑い＞だって見てるもん。
input: まあ、いろいろあるわけでございますが。
output: そろそろ話も尽きたわけでございますが。
input: まあ、結婚の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞ね、なんで、話そらすの。
input: あ、惜しい。
output: アポロー？
input: 一生懸命工夫して作ったんだ。
output: うん。
input: で、何でもって方言ありかって。
output: 方言あり、方言あり。
input: 疲れた。
output: 確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
input: なんか（うん）あれを買わなかったことが、
output: ＜笑い＞後悔してる？
input: 同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
output: なるほど。
input: うん、そのあとで
output: Ｐさんと？
input: だからー、小４と小５の間になんか起こってたんじゃないの。
output: そうね、でも小３のときになんか。
input: 違う、あのー、ＪＴＢとかさ
output: うんうんなんか来たね。
input: うーん、そんな。
output: 声だけでしょ。
input: ＜笑い＞いいのいいの。
output: いいの？
input: そこは有名な人やってなかった？
output: あーわかんなーい。
input: 金の粒食べよーってやつ。
output: はーいとか言って。
input: ＜笑い＞まあまあまあまあ。
output: （＜笑い＞）＜笑い＞＊気付い＊てきたから。
input: 皆さん頑張るわねえ。
output: 頼まれたんだよ、きっと。
input: 悪かった。
output: 普通じゃん。
input: 草スキー？
output: あのね、ボードみたいなの。
input: あ、俺が？
output: うん。
input: よくわかんないなあ。
output: 今だってねえ、鶏肉だってウマの肉だってなんだって買ってきて食べるけど。
input: これはでも色がきれいじゃない。
output: うん？
input: はい、これは置いといて。
output: はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
input: そうそうそうそう、あとはさー、やっぱ英語圏じゃない人が英語で書いてるものってさ、読みづらい、何か、ちゃんときれいな英語で書いてないっていうよね、先生が。
output: あ、そうなの。
input: ＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
output: ありがとうとかさ。
input: 知らなかったよー、でも別れたなんて。
output: 絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
input: 辛くて。
output: あー、すごいんだ。
input: なんか、だいじょうぶかなとか言って。
output: ＊＊＊行ったのよ。
input: ＜笑い＞Ｆの話題ばっかりしてたからかもしれない。
output: あーあああああー。
input: だから６６よ。
output: うん、そう。
input: しかもさ、私、今教習も行ってるじゃーん。
output: そうだよね。
input: 俺もたぶん渡す。
output: 会話のこうしとるようなこの１０分だったら。
input: 学校が大変だったなー。
output: 授業、ひま。
input: ＜笑い＞いつもポシェットで、（そう）私、いつもかわいいなーって思ってさ。
output: ＜笑い＞うん、うん、あれ何が入ってんのかなって。
input: ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
output: うん。
input: どこかでだよ。
output: どこだよ。
input: どうして自転車なの、ゴムだから？
output: うん、いや、ゴムだから。
input: 先生が変わってたとか。
output: はー、どうなんでしょうね。
input: うちら、いい子やったんや。
output: ね。
input: あっ、違う違う、この人の次女だから。
output: ＊＊＊後ろに書いてあるわよ。
input: あれ、どこ行っちゃったかな、棒が。
output: 何の棒？
input: こんな直前でも大変なんだ。
output: そうだねー。
input: やったよ。
output: それ、一番たち悪いよね。
input: ほがらかな感じで。
output: あたしはもう、めちゃめちゃあせって撮ったんで。
input: ＊＊＊かな。
output: そうでした？
input: 外国語に対して。
output: でもどうなるか、やっぱりわからないから、（うん）いずれにしても、もし行くことがあったとしても、すぐに（うん）なかとか日常的にやっていけるようなぐらいのレベルにはしておかないときついかなー。
input: お気になさらずってそんな。
output: ある意味とてもあほな話題ですが。
input: 芋？
output: おお、その。
input: 前は、（うん）何か、生協じゃなくって、みずたにフードとか何か、（あー）あの、業者さんが（何かね）持ってきましたよね。
output: うんうん。
input: ご兄弟はいないんですか。
output: 兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
input: 反応してるよ。
output: クッキーに反応したよ。
input: でもあんまりちょっと（ああー）今日はなんか役に立ちませんでした。＜笑い＞
output: いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
input: 飛行機の切符買いに行って
output: だってわたし
input: えっ、でもさ、塾は名駅だよね。
output: うん。
input: そう、明日ラケルに行こうかと思って。
output: ラケルって何？
input: ベネロペ・ク、うん、クルス、クセスとか、クがつくよね、確かね。
output: そうだね。
input: どこにですか。
output: その、か、壁。
input: いや、だからお料理とか、
output: できる。
input: ペネロペが、は、同じ役で出てるよねー。
output: ペネロペはスペインの人だもんね。
input: あーでも、Ｏは結構さー、なんかそういう、ああいう的な役ってありそうじゃない。
output: すっごいありそう。
input: それだけにとどまらず、南米にまで出かけていって。
output: うん、そうだね。
input: えっ、まじ？
output: うん。
input: コーヒー店。
output: うん。
input: ね、一瞬でしょう。
output: あんなのでわかるのかなと思うけど。
input: ＜笑い＞じゃ、すごい重厚な音にすりゃあいい。
output: ジャン、とかいって。
input: あああ。
output: だから。
input: そう思うよね、でも確かに。
output: おう、そう。
input: すごいよ、キムチ２箱もある。
output: 何ー？
input: これ、まだ終わらんのかな。
output: 長いねー。
input: アルバイトは、銀行振り込み。
output: あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
input: 詰まるんだ。
output: いいえ、血液の流れがよどんでくるから、どろんとしてくるから詰まっちまう。
input: ほで橋渡ってさあ。
output: 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
input: えー、あ、どうしてですかね。
output: ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
input: 柴崎こう。
output: っていう人なんですか？
input: ＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
output: ＜笑い＞いや、だって、私は長生きするわけないじゃん。
input: そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
output: どこか知らない。
input: そいつと山分けはしてたの？
output: 山分けはしてたよ、ちゃんと。
input: この間言ってましたけど。
output: できれば思い出したくないって。
input: 普段のときはでも何でも教えてるんでしょう。
output: え？
input: それでコンビニ寄る時間も減って、金も節約と。
output: そうだよねー。
input: ばーいて言うよね。
output: ばいは言うよ。
input: つかないんだねー。
output: ＜笑い＞まじでー。
input: ね、もちろん＊＊＊わけ。
output: だから、逃げるのは、だって、オープンにして行くわけじゃないから、（うん）政府がチェックしてくるなんてことはないわけよ。（うん）
input: あそこでしかはけないなとは思ってたけど。
output: そうそうそう。
input: いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
output: お、くさくはない？
input: 今日なんて、転んでしまいましたが。
output: えー、よく、よく転ばなかったね、でも。
input: あれ、なんかうん。
output: 結構おいしいよね。
input: 人間変わんないからね、でもねー。
output: そんなこと言ってたらねー、２２とかで結婚しちゃうより＊＊＊だけど。
input: へえ、珍しいね。
output: うん。
input: そうですよ。
output: ねえ。
input: 覚えてます、もちろんです。
output: ねえ、覚えてるよねー。
input: 越えて下りて駅に近くなって。
output: えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
input: 入れたら響かなくなっちゃう。　　
output: うん、結局入れないんじゃないかな。
input: たぶんそうじゃないの。
output: 何とかするか。
input: でもやっぱり、子どもたちが一段落して、（そう）一番いいころじゃない。
output: で、お父さんも忙しくてねえ、ほんとにもう、朝出て夜遅くしか帰らないようなあれだから。
input: マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
output: マイナス２０度。
input: もっと食べるー？
output: うん、食べてー。
input: これだけ？
output: うん。
input: １８ぐらいじゃない？
output: でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
input: 安ホテルに泊まるんだけどー、（うん）あの、友達がさ、土日（うん）休みしかいないからー。
output: うん。
input: たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
output: うまいじゃん。
input: 結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
output: ふーん。
input: あっ、そうだったっけー。
output: うん、うん。
input: どっか、あの、なんだっけ、あの、けがしてて、うんでたりしないよね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞（ねー）ばかみたい。
output: でも、てんぷらはなさらないでしょ。
input: え、何株って何本掘ったかってこと？
output: おいもの本数じゃなくって、結局さ最初に、何ての、植えてある、１本ずつ植えてあるわけじゃないですか。
input: 発声練習かなんか＊＊＊やるんですか。
output: 発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
input: 何か若いとき勢いもあるしさー。
output: うーん、もうは、はじけて。
input: 何とか編とかいって。
output: うんうん、そうそう。
input: うーん、かわいいかわいいー。
output: そうそう。
input: あ、去年を最初にして徐々に変えていくのかと思った。
output: いや、だから、えーと変えたのは、（うん）文化勲章を、在職中に文化勲章を受賞した人は定年を延ばしてくれるんじゃない。（ふーん）
input: 買った、買ったおみやげを。
output: 忘れてきたわけですね。
input: ん、って言う、わたしは知らないよ。
output: ふーん。
input: ６万。
output: ６万だね。
input: うん、途中まででいいでしょうと、ね。
output: うん。
input: Ａさんが前におられた。
output: あっ、そうです。はい。
input: 全然元とり。
output: 簡単にとれるよね。
input: それしか見てないけど、わたし。
output: 何かさ、私、あの、向こうのドラマが好きでさー、（うんうんうん）よくやってるじゃない。
input: 私はあの、安心してられる。
output: うん。
input: あ、白の代わりにシルバー？
output: ううん、し。
input: F092家。
output: あー、服買いたいよ。
input: うん、私はなんでも飲む。
output: うん。
input: え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
output: え、うんうん。
input: で、また急に大きい音が聞こえるのも嫌っていう方もありますよね。
output: うんうん。
input: 昔ですけど、紅葉のころ行ったらきれいだったー。
output: そうですよね。
input: 目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
output: あ、そう。
input: あっ、釈由美子？
output: うん。
input: わー、かわいい。
output: こいつのサイズにしてはちょっとでかすぎ。
input: ＜笑い＞それ、全然違うし。
output: 婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
input: 思い出したら。
output: 前、福山に行ったとき魚がおいしかったって、ただそれだけ。
input: 飛行機で行くより安いけど、夜行で行くとかさ、そういう話にしてくれないと。
output: あ、そっかな。
input: そんな時間に家にいる？
output: いるいる。
input: お塩入れてね。＜笑い＞
output: そうでしょう。
input: 人騒がせだねー。
output: あ、もう４８分じゃん。
input: あー、眠いよ。
output: 今日、お姉ちゃん、遅いのかしらね。
input: 台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
output: どうしたの？
input: 殺しちゃったわけ。
output: なんでそんなことすんのよ。
input: 突っ込んだんだよ、今。
output: どこにも突っ込んでないじゃん。
input: 我々がこれ、録音したあとで、ここで聞くんだったらね、（ええ、そうなんです）あの、いい、いいんですけどね。
output: ええ、そうなんです。
input: でも、それは、（うん）だれでも多少はあるかもしれないけど、それを書いたら、書いたのが、連続してあったら、気持ち悪いよね。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: 何があるかなー。
output: 情報を。
input: あ、ヤマサンなの？
output: じゃないの？
input: へえー、アメリカ人ぽくないな。
output: 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
input: 何だって？
output: おおー、女の子らしい。
input: もっかい出るんじゃない？
output: 出るかな。
input: どこで知り合ったの。
output: あの、り、立教行ってるときに、（上智じゃなかったかな）バルチスがね、あのー、通訳の人だったのね。
input: 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
output: ふうーん、そっか。
input: しかもさ、最近さ、英会話とパソコン、一緒にできるスクールみたいなのが増えてない？
output: あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
input: 高校、Ａ大の附属はやっぱりそこの子が多いのかな、わかんないけれど。
output: なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
input: あ、あとで名前挙げておくから。
output: えー、ちょっと、え、ちょっと待って。
input: へえーっ、すごーい。
output: ラーメンなのか、何なのかという。
input: あっ、でもそれってすごい幸せなことだよね。
output: だから、ん、グラタンが大好きで。
input: ああ、いいよいいよ。
output: こっちがー、ファンタのレモンで、こっちがファンタのレモンプラスオレンジ。
input: ああ、昔、元気な人ね。
output: あの人元気。
input: だれか周りにいるじゃない。＜笑い＞
output: だいじょうぶよ。出すわよ。
input: あっ、いい？
output: うん。
input: 私見れない、そういうの。
output: もう何かさ、あのさ、水道の、何、このさ、この、何、何だっけ、この、排水溝じゃなくて。
input: うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
output: うん。
input: だからほんとにぽっくり病だったの。
output: ふうーん。
input: あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
output: そう、採用する側の方でしょ。
input: まだ学校があった方がいい。
output: わかるけど。
input: ＜笑い＞でも俺Ｃ先生にはしゃべってないよ。
output: 帰るとか？
input: くらげをもらったの。
output: 何かオブジェ？
input: どっか上ったときに、なんかさ、ほんとはもうぎりぎり上がっちゃいけなくって、（うん）で、お昼の、＊＊＊かは、みんな降ろさないといけないのに上がっていいよって言っちゃったもんで、（うん）下の人がダーッと上がってきて。
output: うそーっ、そうだった？
input: もうびっくりしちゃってさ、
output: すっごいおもしろい。
input: あ、それだけでいいんですか。
output: そうや。
input: ゃん、もらってどうするん。
output: このショット、え？
input: そんなん、いるんだね。
output: いるんだね。
input: でも電池、入ってるから、（うん）電池がないとかじゃないでしょう。
output: うん。
input: うん、それはそうだね、うーん。
output: でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
input: まちがわなくていいじゃない。
output: 馬んとこあそこに掛けておけば。
input: うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
output: だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
input: ＜笑い＞はー、フルートですかー。
output: うん、そう。
input: で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
output: そうかー。
input: 旅行といえば、まあ、英語でいえばジャーニーとか。
output: うん。
input: もーう、嫌ね、そんなのとか思って。
output: そうだよね。
input: メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
output: まちがいないね。
input: これ笑えないよ、だって。
output: 笑える。
input: そういうもんなんだ。
output: 何でー？
input: データなの。
output: データ。
input: いじめられてるの。あらかわいそう。
output: 今、大変ですよ。
input: 私、３年が１番ひま。
output: 学校が大変だったなー。
input: 好きなんですよ。
output: ていうか、行ったことがなくて。
input: うん、Ｅ２わかってないね。
output: うん、だから２月３日、これっきりにしてほしいのね。
input: いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
output: でもね、私がね、（うん）とってもおもしろいと思うのは、（うんうん）私がそこの千葉で（うん）ちょっと非常勤で（うん）教えてたことがあるんですけど、（うん）そこはいわゆる偏差値でいうととても低い（うん）わけね。（うん）
input: イタリア人じゃないんだから、（＜笑い＞）しょうがないですよ。
output: うん、だからたぶん、発声でもそこら損してんだと思う。
input: あれがすごい嫌。
output: なんで、あれがおいしいのに。
input: 小学校んとき、１年生から。
output: うん。
input: 結論を言うともう嫌になったの。
output: そう。
input: で、スケートできる？
output: 私？
input: それもいいけど。
output: 終わってから３０分でそこから帰って、１１時近いもんなあ。
input: じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
output: あーはーはー。
input: 甘いですよ。
output: ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
input: マスターしてないわけね。
output: そう、全然つか、使えない。
input: でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
output: いや、ちょっと小さすぎます。
input: おうどんが。
output: あー、そ、あ、そうだ。
input: ユニットバスって許せる派？
output: えー。
input: ああ、盗んじまえ、盗んじまえ。
output: っていうか、でも別に悪いことじゃないよね。
input: ４０分切りますよ。
output: 切りました？
input: ことない。
output: こすっとない、こっせん、えー？
input: ああ、Ｍ、
output: ビジネス用？
input: 余ってたのよ。
output: ああ、びっくりした。
input: うん、できるんじゃ、できるんでしょう。
output: できるんだよね。
input: 夕方。
output: 夕方がいい。
input: M033の生活。
output: 全然すさんでないよ。
input: 俺、言うけどな、Ｍ。
output: 気を使いながら言うと思う。
input: あるいはその機能としていくつかの、その、項目を立てておいて、（ええ）そこでもってそれやるのか。
output: ああ。
input: 来年の３月２１日で、（うん）でもう片方の方は日付決まってなかったんだけど、（うんうんうん）今度、１１月１８日に何か、その、ポリスの方が。
output: ポリスはどっちのお姉さん？
input: でもその、（うーん）栄養素とさあ、（うーん）お味がいい悪いっていうのはまあ、ま、味覚障害ってことか。
output: でもほら、味覚障害だから結局（うーん）その、お砂糖がちょっと入ってるものが口に入ってもわからないって言うのよ、（あ、そう）その人は。
input: わたし、一応７時、７時半の列車をとってたんで。
output: あ、そうですか。
input: ここに出てたか。
output: そう。
input: 実はさー、入ってなくてさー、もっとほかに。
output: なんかね、こっちの電気が入れないと入らないじゃん。
input: ＜笑い＞おもろいわ。
output: ＜笑い＞そういうタイプでしょう？
input: ないない、（ないよね）ないですね。
output: あれが音声で出るの。
input: もう、そうそうそう。
output: 教育しなくていいから。
input: もう、すごい失敗だーと思ってさ。
output: なるべく変わらない方がいいと思うんだけどね。
input: あの、Ｇさんが行ったとかってやつだよね。
output: Ｅさんね。
input: ＜笑い＞俺、ＯＢ総会出たから。
output: ＜笑い＞ちょーっと、あんた。
input: 寒いとき。
output: それでね、寒いときなんだけど、岡山で降るのはね、１、２月なんか降らないんですよ。
input: ＜笑い＞Ｉも言ってんだ、そんなこと。
output: で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
input: はー、もう２度と高校に戻りたいなんて思ったことはないですね。
output: ねえ、そういうことだね。
input: いやいや、いやいや、すいませんね。
output: ありがとうございました。
input: だからね、１日はねえ、（うーん）掃除してねえ、（大変ねー）料理作ってねえ。
output: うーん。
input: そういうまめさが友だちを大事にするんだって。
output: うん。
input: 夜中だったらね大変だから。
output: うんうんうん。
input: コンディションが。
output: あ、いい、それ。
input: 高円寺の駅のどっち側。
output: 私は行ったことない。
input: その辺のこと、俺よく知らないんだけど、助手ってどういう立場なの？
output: どういうことしてんですかねー。
input: カーター。
output: レーガン。
input: 何か、そうそうそうそう、上の方行ったら、昔ーからの建物に、れんが造りかなんかかなー。
output: あー、そういうのがあるんですか。
input: 一番最初にさー、お茶飲んだところ。
output: あそこ結構おいしいよね。
input: 修士は無理なのかなー、やっぱ。
output: うん、やっぱドクターじゃない？
input: 空港から結構遠いですね、ここは。
output: そうですね。
input: そうなのー。
output: うん。
input: いや、すごーい。
output: えー、どういう研究なんですか。
input: それにさー、全部書いてないでしょう、（うん）でも。
output: うん、書いてないね。
input: 我慢、我慢、我慢＜笑い＞、本当だよねー。
output: でもー、ほらアンティークとかを見てたからすーごい食べたくなっちゃってさー。
input: あ、考えてみてください。
output: その人はまずその人の考え。
input: え、右折できないの？
output: タイミングがわかんないっていうじゃん、こっちから来たとき。
input: うん、うん、うん、ふーん。
output: うん。
input: うん、いや、実用的にしようと思うと、それよ。
output: あ、そうね。
input: だから、歩く、足腰と、歯がいいのね。
output: あ、それはすごく大事、大事。
input: 何ー。
output: ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
input: 声なしだと思うよ、さすがに。
output: 字面だけ？
input: あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
output: 柄？
input: 波が、う、波打って。
output: そう。
input: うん、半分はそうだね。
output: そっか、ふーん。
input: あ、なに、休学中も生協の会員ではいられるの？
output: うん、（ほー）そうそう。
input: ＊＊＊か何かやってらっしゃる？
output: いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
input: 貸出中ですって出てるでしょう。
output: うん。
input: あー、落ちた、落ちた。
output: あたし、それを見て、F023さん、F128、なんか、なんかなんかテロが始まったかもしれん。
input: もし体力が大丈夫でも。
output: もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
input: あー、ねえ、マイク持ってくんない。
output: あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
input: やっぱりね、あのー、イタリア語習いはじめ＊＊＊習う前にー、＊＊＊イタリア＊＊＊たんですけど、やっぱり習うことでね、ちょっとこう区切るとこ＊＊＊だんだんわかってきてー。
output: そうだと思う、うん。
input: ちゃんとナビしてな。
output: うん、次の信号右ね。
input: いや、わかんない。
output: わかんないよね。
input: そんなんでいいのか。
output: M018来いって呼んでくれたもんで。
input: そうなん
output: 結構来てたのよ、
input: うん、いるいる。
output: とにかくそっちのかっこいい方。
input: なんかちょっとね、（うん、うん）授業を投げてるみたいなところが（うん、うん）あるよね。
output: そうそうそうそう。
input: 何、何、何？
output: アメリカでいう、えーと、エバリュエーション？
input: ずっとだって、東京にうちないわけだから。
output: わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
input: 寒いぞっていう。
output: そう。
input: あー、それは、そんな食べてください。
output: 好きじゃないです、あんまり？
input: ん、Ｃ。
output: Ｃかー。
input: うん、なんていうんだっけ、あれ。
output: ケーブルカー？
input: なかなか、これの意図を、みんなにわかってもらうのが難しかった、（そう、うん）なんの研究をするの、って言われたらその研究のための資料を、作る、作るでしょ？
output: そうなんだよね。
input: うん、あのこれチェーン店だけどー。
output: ちたかって読むんですか。
input: あれ、F004いつ帰ってきたっけ？
output: 私は。
input: みたいなことは聞きますけどね。
output: でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
input: あっ、
output: すごい。
input: この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
output: そうなの？
input: あっ、＊＊＊。
output: 素材屋結構おいしいよね。
input: そうだよね、目が。
output: あの人が出てる。
input: ときどき岐阜もあるんだけどねー、（うん）あの、帰りとかに結構降り出して、（うん）で、そうすると、やっぱり用意してない車がいたりして、（うん、うん、そうなんだよね）で、詰まっちゃう。
output: 事故ったりしてね。
input: 文の方がいいですよね。
output: ええ。
input: ふーん、ありがとう。
output: あれ以来よ、つきがあるのは、あなた。
input: てゆーか、この人たち細いから、やられるけどさ。
output: そうなんだって。
input: あれはちょっと買って後悔。
output: そんなんさー、売ってもさー、（うん）お金にならないしさー、きっと。
input: Ｎ【名字】何？
output: ああ、岡崎の。
input: ゆうよ、目が食べたいって。
output: 目が＜笑い＞目が食べたかないけど、口が食べたいずらけど。
input: あの子はカジュアルぽくはないよね。
output: うん、気合いの入ってないときはね。
input: ずーっと、何しろもう
output: 竹ぼうき
input: あ、白のあとに？
output: うん。
input: えー、すごいね。
output: だからそれに超、私、今引かれてて、でも。
input: てあれ行ってたんだよね。
output: どこ？
input: よくあるのがさー、なんかあのー、わたし、前、（なるほどね）仕事でさー、（うん）選挙のさー、（うん）投票のよく、（うーん）何党に入れるかとかいうやつのさー、（うん）その投票率調査っていうのがあってー、（うーん）それをさ、システム課は出さなきゃいけないのね、投票率調査票ってやつを。
output: うん。
input: はじ、初めてじゃないけど。
output: いっつももっとセクシーじゃん。
input: で、８時くらいに、Ｏがおにぎりを作ってくれて、（うん）それを食べて滑ってから、お昼に帰って来て、で、天下一品のラーメンを食べた。
output: ＜笑い＞なるほどね。
input: あ、そう？
output: もういいの？
input: えらそう。
output: やっとった。
input: それ、Ａから来たと？
output: うん。
input: うん、Ｂ２ちゃんの。
output: うん。
input: 公園か何かがあったらいいねとかって言ったんだけど。
output: きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
input: うーん、だから何をすぐ買う買うじゃなくてね、あの、私、自分で何のためにここにこんなにためてあるんだろうと思ってね。
output: 昔の人はみんなそうですよね。
input: すごい、すごい、安いよ。
output: 安いでしょ。
input: ほんと、何、ほんじゃもうここ。
output: 下だれもいない。
input: でもえらいね。
output: うん。
input: うんうん、そう、今。
output: お母さんがさん頑張って。
input: ＜笑い＞それだけのこと。
output: ＜笑い＞まあね。
input: 新しい学部、総合政策学部を（ええ）作るということで、（ええ）学部長をばっと全国的に探してですね、Ｌ２先生が（へえー）一番適任だろうということで。
output: あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
input: そうやって震えさせた方がいいの？
output: そうそうそうそうそう。
input: 一応私全部あれ質問＊書いて＊考えてはきましたけどね。
output: うん、で、次回はこれでやるって、（そうそう）あの、やりはじめたけど時間がなかったんで、次回これっていうことだっていうんで。
input: ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
output: ＜笑い＞違うね。
input: あー、そうですかー。
output: うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
input: 今、大阪市なんですか、現住所も。
output: そうや。
input: 取られちゃった。
output: 取られた、できないとか思って。
input: なんで飛ばされるの。
output: いや、＊＊＊ってやるでしょう。
input: うん、そうよね。
output: で、母はいないし、預けられてるわけ、ぽんとそこに。
input: 私が文通してた人、福岡県の。
output: うそー？
input: そうでしょ、だって。
output: 日本の、日本に住んでて１月３日なんていうのは、不思議でしょう。
input: うん、うん、落ち着いてできるよね。
output: 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
input: あ、そーだ、あと「アメリ」を見るんだ。
output: なーに、それは。
input: いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
output: だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
input: それがない。
output: でも、普通そういうのはないよね。
input: お金さえ払えばいいんでしょう？＜笑＞
output: そんな。
input: え、M010？
output: うん。
input: うちは不可能だと思うんだけどさ。
output: どんくらい離れてる？
input: 近い。
output: 近いの？
input: 先にはね、もういやあの、土曜に、あれなんかいっぱいだったのよね。
output: 予約してまで行きましたものねー。
input: ハンバーグがうまかっ、ハンバーグはうまかったんだよ。
output: もう、いい、いい。
input: うーん、ちょっと痛みがね。
output: うん、関節が痛いってこと？
input: うーん、ほんと、弱かったね。
output: ね。
input: ジャジャーンって、得意げに。
output: 苦しいんだけど、にこにこしてて。
input: してくれれば何も。
output: あーちゃんとしたって感じでさー。
input: あっ、ほんとね。
output: 今年だか行ったとき。
input: ＜笑い＞私、（うん）今ね、誰に書いていいのか、わかんないんだよね。
output: あー、そうだねー、うん。
input: 何、ジャスコのワンダーシティ。
output: １度も行ったことないんだけど。
input: うんうん、その人が来た。
output: えっ、ピグモンはー、ほかのやつやってるでしょ。
input: うん、十分、十分。
output: ＊＊＊。
input: うん、でもー。
output: 私話し言葉っぽいから、ちょっと。
input: うれしい？
output: ちょっとＣ【地名】の位置をチェックしよ。
input: いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
output: いや、撮るから。
input: なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
output: うん、あるあるある。
input: あんまり、あんまり使用者もいないですから。
output: あ、そうですか。
input: 匿名なの？
output: あたりまえじゃん。
input: ほんでその黒人の人だったもんで、よけいなんていうの、顔の表情が。
output: ああ、大げさなんだ。
input: ＜笑い＞そのわりにだって太んないし。
output: 太らない、太らない。
input: 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
output: へえーっ、あ、ここの坂が。
input: ＊＊＊けど、（うん）独特な、こう、あのー、なんていうんですか。
output: ありますね、（こぶしが）こぶしね。
input: 頼んじゃって。
output: うん、頼んできて、３００部。
input: 行くだけで終わっちゃうね。
output: ４時間。
input: 獣医って少ないのかな？
output: 獣医？
input: 聞き流してた。
output: つっこんでほしくて言ってんのに。
input: もち菜？
output: うん、いろいろ、それは。
input: 米はするよ。
output: やっぱ、１品料理んなっちゃう？
input: えー、ちょっとそれすご、怖い。
output: 怖いって言っても、しょうがないじゃん。
input: あの、だってさ、去年からー。
output: 食べるんだけどね、あんまり、だから。
input: 大丈夫か、これ？
output: 電池ないのかな、もしかして。
input: そんな名前じゃない？
output: なんやっけ、忘れたよもう。
input: え、じゃあ何、その、だまされたりっていうことはないわけ？
output: 今んとこないですねえ。
input: おお、よかったな。
output: たぶんねー。
input: いや、大変だわ。
output: いや、Ｋさんとか、よく取れるねえ。
input: 来ないか。
output: どうだろうねー、また止まったか。
input: 汚れがかえって目立つかなあと思う。
output: でもそんなには＊＊＊。
input: ええ、うるさいけどもねえ。
output: いえいえいえ。何かすごく勉強になって。
input: 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
output: ひき肉なんかハンバーグとか。
input: デジタルカメラなの。
output: うんうん。
input: これはそんなに。
output: あーでもこれも書いてある。
input: 顔は？
output: 顔はねえ、うん、普通の、別にそんな濃くない顔。
input: それから、あの、石井ってどこ前、どこ。
output: えーと、西武でしたっけ。
input: でも１０時だっ。
output: 半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
input: 懐かしいこれ。
output: ああ、あたしだー。
input: いや、でも今のはと思うでしょう？
output: ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
input: シュール、ショール？
output: うん。
input: そらつらいね。
output: うん。
input: そうなの結構。
output: うん。
input: そう、少ない。
output: 私がやるのはコロッケとー、
input: F109ちゃん、さあ、柿の木、ざ、か、も含めて書いてください。
output: あ、となりますとですねえ、（はい）目黒区には、（うん）３年、位ですね。
input: ほんでF093ちゃんが運転したの？
output: うん。
input: 新しい、最近の？
output: 最近かなー、去年ぐらいかなー。
input: 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
output: そうなのよね。
input: うん、月だよ。
output: んー？
input: 千利休のおもしろい。
output: 読んだ？
input: それでこう斜め後ろを見る余裕がなくって、そうしたら後ろからトラックが来ててー、（うん）横側面がーってミラー持ってかれた。
output: まじで。
input: そんな２種類あんのー？
output: うん。
input: 会ってない、そんとき。
output: じゃあ、（＜笑い＞）よかった。
input: うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
output: でもなんか口ん中が痛いよ、もう。
input: 行ってもらう。
output: 。
input: 今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
output: あ、これだけ飾るって？
input: うん、何げにも
output: 何げには入ってるよ。
input: 山登りじゃなくて、（ええ）山下り【やまくだり】じゃないですか。
output: はいはいはい。
input: １日とかやってさ、１万とかでしょう。
output: おいしすぎるよ。
input: ああ、さつま揚げ。
output: うん。
input: あ、はい、はい。
output: ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
input: どなたさんでしたかしらねえ。
output: うーん。
input: ２０分ぐらい？
output: ８時過ぎに出たよね。
input: 入れてみる。
output: うん、入れてみよう。
input: そうそう、＊＊＊。
output: その人さ、今まで５勝しかしたことないんだってね。
input: あー大変だ。
output: 夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
input: なんで、＜笑い＞なんで殺されなきゃいけない。
output: 日本語を勉強している人とか研究している人がこういうの聞くんだから、そういう人にけんかを売るようなことを言わないの。
input: 欲しい＊＊＊便利だよなあと思ってさあ。
output: 再生と録音とできるんだよね。
input: どうなんでしょうねー。
output: つって言いにくいのかしらねー。
input: ２０分ぐらいじゃない？
output: ２０分ぐらい？
input: だからさ、すごい不快なわけよ。
output: うん、うん。
input: うるせえ、このチャイナ野郎ぐらいのこと言われるじゃん？＜笑い＞
output: えー、そうなんだあ。
input: 日本はまだまだ英語、英語というような土壌がありますね。
output: きのう、おもしろかったですよ。
input: おいしいのか。
output: じゃ、それは上等なのよ。
input: 足。
output: う、うーって言って、うー。
input: 非常勤は、もう全然違うの？
output: うん、非常勤はさー。
input: まだずっと、別に。
output: おまえが、一番気にしてる。
input: あれ違う？
output: あ、あーそうだそうだ、
input: ゃんが、俺がおらなって思ってたかもしれないし。
output: うーんそうそう。
input: 入れるの？
output: うん、うちは入れるんやけど。
input: その先生がそうだもん。
output: かもしれないけど、（うん、うん）もうわたしの、そのー、さっきのＥ先生いう人は、（うん）何しろ張り切って、（うん）これからやっぱ教育は日本を（うん）の＊しあわせする＊。
input: 同姓同名やったら絶対ここが一緒やな。
output: うん。
input: すごいこう、なんていうの、うっとうしくってー。
output: うん。
input: ごはんにマヨ。（うーん）
output: ごはんにおしょうゆはおいしい。
input: 夜も遅いしさ
output: あれっどうしよう。
input: ああ、関空経由でね。
output: もう早く行ったつもりなのに、もう、あの、もう全部ウィンドウシートですよ。
input: 走ってる。
output: 走ってる走ってる。
input: だから、よかったよねー、（よかったねー）頑張っている学生が多いからね。
output: うーん。
input: Ｎもいたからね。
output: Ｎさんがまだ学生だった？
input: うーん、うちは真言宗ですけど。
output: ふーん、たぶんその黒いところね、取るんじゃないかと。
input: おっしゃってましたもんね、（そう）お母さん。
output: １人でいるとやはり気を配らないと。
input: だから、そういう意味ではおもしろかった、その。
output: そこら辺も明るーい感じする？
input: 登録してるよ、だって、何げに。
output: ＜笑い＞うそ。
input: うん、きっとそうなんだろうね。
output: うん、と、思う。
input: うん、そうしよう。
output: あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
input: そで、あのー、長年たってるから。
output: この静御前もいいけど。
input: で、とりあえず全部やってから。
output: 映画を見て。（うん）
input: これ、入れよか？
output: よかったよね。
input: あー、だめ、だめだ、あの人の顔全然思い出せないや。
output: あっちの、あのー。
input: それも俳句にしてしまうのね。
output: 点滴でひと日は暮れぬベット。
input: マッチ棒乗れば、乗るんじゃない。
output: マッチ棒乗りゃ、でも乗るでしょ。
input: どうもすいません。
output: 年末＊＊＊また＊＊＊。
input: 期待されちゃうのね。
output: 期待されちゃうからやるの。
input: 名前だけ書いて
output: で、入ったの？
input: もう１回やって、もう１回ここで、ここでやってー。
output: やってー。
input: あのー、うん、それかっこいいよねー。
output: うん？
input: ＊【名字の漢字一文字】がよくない？
output: うーん、そうかな。
input: なんでだろう、あれ。
output: 緊張してるのかな。
input: オーツ麦クッキーは。
output: あー、あれはー、相当ヒットだけどー。
input: ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
output: うーん。
input: うん、おかしいね。
output: 友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
input: （＜笑い＞）なんで河童？
output: うん。
input: うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
output: ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
input: そんな早く終わってほしかったの？
output: そういうのがね、本当にね、もう何べんもある。
input: とりあえず四角だったけど。
output: なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
input: もうピアノがなければこの部屋もっと広くなる、（ねー）はいはいって。
output: あれって下補強しなきゃいけないしさ、床の。
input: それはねー、１か月ぐらい前にさ。
output: ＜笑い＞。
input: ええ、ないですもんね。
output: 足がないから。
input: 大丈夫かな、これで。
output: ３０２って、あ、あった、郵便局のところ。
input: 阿波踊りだ、阿波踊り。
output: あー、はいはいはい。
input: 違うわけはないねえ。
output: うん。
input: でも＊前＊、少しずつ慣れてきたよね。
output: まだまだでござる。
input: さらに太るぞって脅してあげてくださいだって。
output: 全然すさんでないじゃん、俺の生活なんか。
input: 別に帰りなさいってことはないんだ。
output: そうそう、ないからー。
input: えー、本当。
output: うん。
input: 言っちゃっていいのかしらって。
output: でね、私、その原因の１つは、父と弟が文句を言わないからだと思うんですよ。
input: でも、ちょっと。
output: お客様にはちょっとなんて。
input: いや、それは君だから。
output: ほっとけよ。
input: ね、しゃべってないでしょう。
output: 全然しゃべってない。
input: じゃあ、違う人です。
output: 違う人ですね。
input: め、目立つからね。
output: で、団体でうろうろ。
input: 坊主なの？
output: なんで坊主が。
input: そう、ほんとにわかる。
output: で、知らん顔してるから何の役にも立たない。
input: あの、「ネバーエンディングストーリー」ほどかけ離れてはない。
output: あ、そうなんだ。
input: これを見て。
output: あ、この本を見て？
input: 法事は１人だけ行けば。
output: うん、もうね。
input: ためになるね、あれ。
output: うーん。
input: 厨房に入りたい。
output: 最初は皿洗いとかそういう感じなの？
input: だから、自分で何かそのきれいにしたのって言ったら、いや、お姑さんがなんか。
output: へえ。
input: しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
output: そんな気もする。
input: やったけどねー、意味なかった、あんまり。
output: あたし結局さー、就職活動ってさー、（うーん）たぶん４社ぐらいしか受けてないよ。
input: うん、結構なんか。
output: え、どんな感じなの、F037ちゃん。
input: じゃあ、明日F004ちゃん行くことにして。
output: ほお？
input: きれいだ。
output: うん。
input: あ、そうなんですか。＜笑い＞
output: うん。なんか理数、あー、理系なんだって、（あら）思ったんだ、（知らなかった）確か。あら、数学じゃなかったかな。（そうなんだ）うん。
input: なんかあれ受けない？
output: ＜笑い＞なんなんだろうね？
input: えーとねー、いや、それはねえ、その、たん、あたし、い、今年は短期なので、短期を持つか長期を持つかによって違うんだけど、あたしもうこれで４回目ぐらいかな、この１年で。
output: じゃあ、短期の方が大変ってことですか。
input: すっごい嫌い。
output: ＜笑い＞私も嫌い。
input: もうテンションも合わなさそうだね。
output: 全然合わないんだって。
input: ＜笑い＞そうなの？
output: うん。
input: そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
output: 、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
input: ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
output: 上海から帰ってきて革靴でもう、お洋服もアメリカ風だしもう。
input: そのように伝えとくときっと。
output: 研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
input: 明日なんか全員来るからさー。
output: うん、うん、そうだねー。
input: 着々と。
output: 来年のために？
input: ファッツォレットって何？
output: ハンカチ。
input: 日本でもあんまり聞いてないですよね、ああいうアナウンスを。
output: 聞いてないですよね。
input: あ、そうか。
output: 松竹梅。
input: うーん、戻ってほしいね＜笑い＞。
output: ねー。
input: え、あー、いえいえいえ。
output: プレゼントしますので。
input: あーどうしようと思ってたんだけど、（うん）よかったーと思って。
output: 負けず劣らず。＜笑い＞
input: 小さい空港だったわよ。
output: ミラノはあのドゥーモ、あの教会と、（うんうん、そうそう、うん）あの最後の晩餐の絵のあるところ行ったくらいかな。
input: ね、どうやると効果的かっていうのはまだ考えていないというか。
output: うーん。
input: そのうちに私、自分が、＜笑＞両方に５０代と６０代で登場。＜笑＞
output: ほんで、そうすれば。
input: でもそれは男闘呼組の、お、なんだよ、それは。
output: そうそうそう。
input: 何食べるんですか？
output: あ、パンが買ってあって、それを食べるのと、ゆで卵をつくってあって、（あー）それを食べるのと。
input: 私ねえ、巻き爪っていうか、こういうふうになってるとこの端のところ、バチバチバチバチはさみで切っちゃうのよ。
output: あ、それはよけいいけないのよ。
input: 思ってるでしょう。
output: 思ってるかなー。
input: 向こうから車でやって来るからどっかで会おうってことになったわけ。
output: うん、うん。
input: そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
output: 男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
input: カラードレスも着るんだっけ。
output: と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
input: まーええわ、頑張って探したって。
output: でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
input: どうする？
output: 何が？
input: あ、でもたまに走ったら気持ちいいかも。
output: さわやかかも。
input: おかべ。
output: おかべ。
input: うん、ね。
output: うん、で、Ｄ先生に見せたんだよね、あのとき。
input: あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
output: お人形も自分で作ったわね。
input: あー、頼めるの？
output: おいしくない。
input: うん、そういえば、Ｋちゃんがまたみんなで飲みに行こうねって言ってたよ。
output: あっ、いいよ。
input: やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
output: あー、ほー、私もひ、人のこと言えないから。
input: ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
output: 頑張れって言わないと。
input: コーヒーフリークや。
output: ＜笑い＞マニアやから。
input: うーん、サクレですでに。
output: ああ、サクレが聖って意味か。
input: いいえ、それみんな取ってあってね。
output: あ、肉だけで。
input: あー、言っとった、言っとった。
output: だれか言ってた。
input: 大学と、（うん）自分のうちのなんて、ん、３ＸＸＸはあんまりまちがえないんだけど、一番＊＊＊まちがえんじゃない？　３ＸＸＸだとか、ＸＸだったか。
output: それどっちの、大学？
input: ＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
output: あ、ほーんと。
input: 大変だ。
output: そういう行動、これって。
input: あと２週間？
output: うん、あと２週間。
input: ２０号館だよね、あの
output: ９だよね。
input: スポーツもできないしさあ。
output: できないよ。
input: でもさ、就学ビザで来てー、（うん）で、あと１年は、そのアルバイトしたりするっていうことってできんの？切り替えて、＊＊＊？
output: うん、切り替えてじゃない？
input: 働いて、それも、それは、それで働いている人っていうのは、それこそなんか役職ついてるんじゃない？
output: あーなるほど。
input: 見つかったんでしょう、でも？
output: でも、でもね、（うん）あの、全然こっち気づかなくって、（うんうん）でね、あの、管理センターから電話かかってきたんですよ。
input: パンダがむかついてしょーがねー。
output: くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
input: それ、そのヒントってね。
output: だからいわゆるそのマネージメントっていうところで、（うん）もっとこう、協力してもらいたいっていうか、力を発揮してもらいたいっていう、そういう狙いがあるんじゃないのかなあ。
input: ああ、もうねえ、そういうものがあればいいですよね。
output: だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
input: 一緒に行って、帰ってくるときも一応、いたらしいけど。
output: そうですか。
input: もうとか、かわいそうなこと言うなよ。
output: もう、入れない。
input: そうそうそうそうそうそうそう。
output: ＊それだなー＊。
input: 知らん．
output: 最悪だよね。
input: ああ、そうなんだー、なんかすごいね。
output: 勉強しただけの価値はあるじゃない。
input: ビール、うんうん、なんかー。
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: あ、食べたの？
output: うん。
input: まあなるようになるとか。
output: だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
input: おーこえっ。
output: 変わってるでしょう。
input: えっとねー。
output: 発音とか発声、かつぜつ。
input: や、あたし、ブレーキ、シマノ。
output: シマノのデオーレ。
input: そうそう、陰に、陰で。
output: そうそう、おもしろくてさー。
input: ４時間もあるの？
output: うん。
input: あいまいな文、うんうん。
output: だから今度理学部で助手を雇うときは日本語をチェックするべきであるって。＜笑＞
input: 田川ってあれやん。
output: うん。
input: はい、結構です。
output: これが、輪ゴムです。
input: どうしてその、意思の疎通が
output: あー、できるか？
input: ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
output: あっ、うるさいんですか。
input: 島田の子なんだけど、（うん）とびやっててさ、（うん）大工系。
output: それで何、派遣みたいな。
input: あっちの方がなんか、わたし、あっちの方が好きなんですけどちょっと時間がかかりすぎるのが玉に傷ですけど。
output: 好きですね。
input: 最近ね、つぶれた。
output: あ、待った、だよね。
input: ＜笑い＞本のアウトレット？　
output: すごいちびっけで、でもそこに入るといつまでも出てこれへんもんで。
input: ＜笑い＞美しくない女性はもっとやらなきゃいけませんね、マナーを。
output: そっか。
input: なんて答えたの？
output: じ、自分の実家の方を思い出します。
input: うん、来たときに。
output: へー。
input: うん、今年４。
output: まだまだじゃん。
input: あ、そーう。
output: ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
input: 成田はもう、すごく大変。
output: ほんとに遠いですよ。
input: え、ダウンロードじゃなくて。
output: もともと入ってるの？
input: うん、だねが出、出てこないのよ。
output: でも今のは言えそうな気はするよね。それで。
input: 何にしても？
output: ＜笑い＞結局は。
input: 学校行って勉強するのあたりまえだろう。
output: はあー、眠いなあ。
input: それチネリ）
output: あー。
input: すごいやりそうに見えるけどね。
output: あたし、のるとやるんですよ。
input: で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
output: それで大体そこのもうね、（うん）その、おじいさん、おじいちゃんのおいになる人もね、（うん）もう年でね。
input: ああ、こっち、奥羽、奥羽本線。
output: うん、奥羽本線。
input: 河原があれば洗おうと思えば洗える。
output: うん、まあ、うん、まあ、Ｄ、Ｄがあれば、Ｄでいいし。（うん）
input: ちょっとね。
output: でも結構広いから、（うん）でも使いにくい空港ではなかったかな。
input: また、そうやって、あの、また一般にこうきて受け入れられるぐらいの。
output: うんうん。
input: あのー、あそこに行ったよ、この間。
output: どこ？
input: 本当、知らない。
output: 別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
input: 離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
output: お子さまのこともあるのかわかりませんけど。
input: メールを受信、うるさいよ、また。
output: かわいいがね。
input: 肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。
output: 乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
input: 取れたのに取らなかったのか、取れなかったのか。
output: 取らな、なんか、うーんとね、学校のとき、学部のときは、（うん）そういう取るようなのじゃなくってー、取るんなら、なんていうの、ほんとに負担になる感じだったのね。
input: あ、今、何もしないで食べてた。
output: ほんと？
input: いいしー。
output: うーん。
input: カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
output: ほんとにー。
input: ＜笑い＞すかいらーく、行く？
output: うん。
input: アイランドになってるんだ。
output: 一型的だなって思って。
input: 高いことは高い。
output: うーん、でも、まあ、場所もいいしねー。
input: びっくりしちゃったんですけど、たまたま法事の席で会った人でー、（うん）えっとちょっと、あたしの家系図なんかがあるんですけどー。
output: え、何で。
input: じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
output: じゃあ
input: うん、港区白金。
output: 高級住宅街でしょ。
input: また、不規則な形んなったなー。
output: そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
input: 見てないからわかんないんですけどー、どうだろう。
output: 実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
input: バラ色、バラ色の、一番なんか独身貴族じゃないけど。
output: ほんとに？
input: Ｅ２さんも先生やっとったんでしょ？
output: うん、結婚するまではね。
input: うーんとね。
output: でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
input: あー、プラグマティックスって、ふーん。
output: プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
input: んで、どう違うんですか、それは。
output: んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
input: でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
output: そうだよねー。
input: 作った、うん、変えたものみたい。
output: ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
input: 石油。
output: 石油（うん）の重役じゃないかな。
input: ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
output: うん、リースにやってみただけ。
input: でもそれはさ、いや、それは自分で、あのー、
output: 探してるのかね。
input: ＭＤ欲しいよ、ほんとに。
output: ーん。
input: 俺も行きたい。
output: うん。
input: 食い合わせ悪かった？
output: 教室で？
input: またばあさんがやったなんてさ。＜笑い＞
output: あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
input: その牛が？
output: 狂牛病に感染してたって。
input: あー、何もね、（うん）たんに、ただ後ろに下がることしか頭になかったんやね。
output: うん、だってそっちへ行ったのに、ビューッと急にねー、行ったし。
input: ちょっと変わった役の人？
output: うんうんうん。
input: それもね、イヌの鳴き声入ってるから。
output: ＜笑い＞けんた。
input: スライムみたいなやつあるでしょ？
output: そう、そう、そう、そう。
input: そー。
output: うん、
input: うーん、楽しみ。
output: うん。
input: Ｏ姓からＤになりましたとのことははっきりしませんので、また調べてみますなんつって言ったけど、それっきり、ね、来ない。
output: そしたらもういいかな。
input: ＜笑＞なんで、ある意味とてもさ、深く納得いく説明だったことないか、我ながら。
output: ひどくなーい？
input: 単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
output: ＊＊＊やっぱり、ま、いろいろ教育自体が、（うーん）変わりつつある、のかな。＜笑い＞（うーん）そういう時期だから。
input: じゃあ手入れだ、きっと。
output: ねえ。
input: ９４、同じ、同じ。
output: 同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
input: 手羽先は食べました？
output: 食べましたよ。
input: あげたやつ？
output: ううん、あー、F143ちゃんにあげて。
input: え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
output: あっ、日本人なの。
input: 何かすごいですよね。
output: うーん、だからもう、何ていうの、（ええ）どんな事故が起きても何か（ほんとにおかしく）全然おかしくない。
input: えっ、最後って試験なの？
output: 全然そんな話も聞いてない。
input: だってあんた、誘っても来やへんもんで。
output: ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
input: うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
output: わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
input: それつらい？
output: そりゃつらいわ。
input: いーまないよ、みんな作るんだもん。
output: 頭も、（うん）飾りも？
input: 作ってみよー。
output: うん、＊＊＊。
input: で、まだ上級のカードもあるでしょう。
output: うん。
input: うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
output: そうね。＜笑い＞
input: うちの娘も丸いわ。
output: うん。
input: あー、本当どうしよう、手作りとか言われて、ねえねえねえ、トイザらス行く？今から。
output: 明日行こう。
input: あ、Ｎ大にいましたみたいな？（そうそうそう）
output: え？
input: あの、Ｂさんでしょう。
output: Ｃ先生とか？
input: 文学部のこと？
output: ええ。
input: あ、ありがとうございます。
output: おいしそうじゃない。
input: そうかなー。
output: 将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。
input: そうですね、今のところは。
output: 後のその軍記物とかはやらないんですか。
input: あー、向こうの方がいいの？
output: バイパスねー、（うん）戻ってくるとき富士山見える。
input: ん、それ作者だれです？
output: 作者はよくわかってません。
input: う、うん。
output: そうすっとあんまりあれなんて言われたらわかんないもんね、見てる人は何のことか。
input: もあなたの方が箱根山の向こうじゃおいしいもん食べられる。
output: でもわたし忘れ、一度に食べられないっていうこと＊＊＊、＜笑い＞
input: レモンの炭酸系？
output: うん。
input: 増えてるしねー。
output: うん。
input: 場所どことるよー。
output: 演習室よくない？
input: これはどうやってやんの？
output: それはね、まず見本としてはこう、こういうふうに座って、（うん）これで体重をかけるの。
input: うん、簡潔に。
output: 簡潔に。
input: でも着とった人おるやん。
output: 振りそで？
input: ２０日焼いたら２４日（うん）クッキーだから大丈夫よね。
output: 大丈夫だよねー。
input: なんかさー、やまとなでしこっていうプリクラもあって、（あるあるある）あるじゃんねー。
output: それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
input: ＊＊＊いただきました。
output: ありがとうございます。
input: 私は。
output: ほんとに微妙なところ。
input: それこそ、双子をばらけてさ、（＜笑い＞）１人はそこ、１人は別の、
output: とこに入れた方がおもしろい。
input: うん、そうでしょうね。
output: ほんで、ごもっともやですけど、うそついたわけじゃないけど、その組合せはやめてほしい。
input: ＜笑い＞でも大家さん、取り立てとか厳しいの。
output: ＜笑い＞払っていけてんの？
input: 双子？
output: うん、双子。
input: そりゃそうだけど。
output: そんなうちの数なんて、たかが知れてるよ。
input: （ふーん）普通の人が大体どれまでは知ってるかって。
output: 零戦までしか知らないよね、きっと。
input: じゃ、Ｃ先生のも載ってるの？
output: たぶん載ってる。
input: 大変ね。
output: うん。
input: うん、私も。
output: 友達で２回着替えた子がいて。
input: お湯？、お湯は。
output: 沸かさないといけない？
input: 個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
output: 仕切りがあんの？
input: もう末期がんだったから。
output: あ、ほんと。
input: 結構、痛いですよねー。
output: ねえ。
input: そうする？
output: うんうん。
input: あとは。
output: 蓄えてあったってことか。
input: いや、韓国語はもう、全然あれですね、勉強する時間がないですよ。
output: そりゃそうでしょう。
input: テイク・ア・リスクってこと？
output: だって、日本だとリスクを負うって言うじゃん、普通。
input: 宇都宮にずっと住んでたわけ？
output: ええ。
input: 大したことないよね。
output: 今の時期じゃない方がいいな。
input: でも、ずっと考えてる気もするけどな、F153さん。
output: そーだなー。
input: それは知らん。
output: これいらんのちゃう？
input: やって、やったっけな。
output: やったよ、ほら。
input: 大笑いしてたな、あの日。
output: うん、あのー、あれじゃなかったけどね。
input: ああ、バイオある、僕ありますけどね、助手に取られちゃって、今。
output: あららららら。
input: うん、しっくりときてないよね。
output: でもなんか日本語のそういう微妙なさ、しゃっくりとみたいなのあるよね。
input: そうそう、コンブだしぐらいで。
output: うん、それでもいいよ。
input: ダイエーのさー、（うん）あのー、東店、なんだっけ、あの、３０２のもう少し、３０２沿いなんだけれど、もっと北の方、こっから見るともっと北の方にある、ダイエーの大きいところ行ったことない？
output: ない。
input: うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
output: あ、そうなんですか。
input: そう、かわいいよねー。
output: すっごいかわいいよねー。
input: 何人泊まられるんでしたっけ？
output: ４０名。
input: あ、ガストにしよう。
output: おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
input: F076、ほら。
output: えっ？
input: お昼ご飯は食べてない。
output: 食べないんですか？
input: うんうん、あー、その三重弁の人が？
output: うん。
input: そうだろうねー。
output: うん。
input: そういう人はみんなもう省いちゃって。
output: あ、はーはー。
input: いっぱい乗ってんの？
output: いや、ちっちゃめのやつやったから４、５人（うん）だったけど。
input: Ｃ先生にどう思われてるかっていう、気にしてんですか？
output: どう思われてるかはそりゃあ、これからも気になっていくだろうと思うけど。
input: あのー、１９日、（うん）１５日連休日なんだけど、（うん）その週いっぱいいっぱいいると１９日の土曜日に、（うん）遊べるー。
output: うん。
input: えの、江の島が近いから、ちょっとそういう気分に。
output: あーそうかもしれない。
input: イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
output: ま、好きでね、あのー、ちょっと習ってるってのもあんだけど、えー、やっぱりイタリア語勉強しないと、だめだってわかりましたよ。
input: 浮かぶ情景がね、（ええ、浮かぶ情景が）違いますものね。
output: そうそうそうそう。
input: 何か、資格があるんじゃないかなー。
output: 試験があるの？
input: 忙しいですか、今。
output: ん？
input: １人は１人で嫌やな。
output: えーっ、１人の方が楽。
input: えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
output: ＜笑い＞それある、それある。
input: 姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
output: へえー。
input: あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
output: いえ、そんなもっと大変でなくて。
input: まあねー。
output: 言っときますけど、ちょっと１０００円安いよーとか。
input: だれ。
output: ずーっとそれＣちゃんだと思ってさ、Ｃちゃんに３回ぐらい、Ｃちゃん大葉が嫌いだったよねって、３回ぐらい言っちゃった、今まで。
input: チャーリーエンジェルみたいな。
output: チャーリーエンジェル？
input: 編集したり。
output: あのー、でも編集したりするのはー、簡単なのしかやっぱり携帯ではできなくって、（うん）本当にや、やろうと思ったらパソコンに送らなきゃいけないみたいですけどね。
input: ２歳までだったらわからないっていうのもあるからいいけど。
output: でも、２歳とか、３歳とかになって、とか、もう６歳とかになって（うーん）お留守番ができるような年齢とかになったら、ま、おばあちゃんに頼むとか、もしそれができないんだったら、やっぱり我慢して、どっちかが残って、片方だけ出るとか（うん）すればいいのに、それが全然理解できないって言って、すごい怒ってて、でもなんかそれはわかる気が。
input: おばあちゃんみたいな人？おばあちゃん。
output: 前さー、このぐらいの、おかっぱでおばあちゃんぽい人だったけど、なんか若い女の人が入ってて、私が行ったら学生だと思ったみたいで、（うん）あ、すいません、非常勤の日本語を教えてる、（うん、うん）F051ですとか自己紹介して、（うん）カードをもらったんだけど。
input: あー、いいねー。
output: うん。
input: あれ、ちょっと太ったでしょう。
output: そうそう、全然、それこそいけてないよね。
input: 「愛」にしても「あ」にしても難しい。
output: 「あ」でいいや、「あ」？
input: なんか１個持ってくんね、じゃ。
output: やったー。
input: こないだのやつは切り干し大根に。
output: うん？
input: そりゃ確かにいいよな。
output: 整理もしやすいと（うん）思いますけどね、きっと。
input: そりゃあもう、ものすごく張り切ってた。
output: うん。
input: 死んだの、死んだと思うよ、たぶん。
output: あ、そう。
input: いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
output: あそこ、そんなに急がなかったら１５分以上かかるもんね。
input: ＸＸＸＸ【暗証番号】。
output: あ、じゃあさー、何、ここにこれあるんだから、これ。
input: 会社名？
output: 会社名。
input: 疲れるね、でもね。
output: 疲れるっつったら、疲れるけどさ。
input: きゅ、８か月ぐらいにあるのが父親、もし立会いの人は参加して、一緒に参加して、（へえー）その分娩のところのこととか、（そっか）そのビデオ見せられて、（へえー）出産のシーンを。
output: あっ、もうあなたはこれに耐えられますかっていう。
input: 結構大変。
output: うーん、大変そうだよねー。
input: 行こうよー。
output: そんなー。
input: まあちょっと、なんかふさわしくないし、ちょっと話を変えましょうか。
output: 話変える？
input: じゃあ、お父さんが作ればいいじゃん。
output: お前も作れよ。
input: あー（よーく）前言ってた人？
output: うん。
input: いや、いや。
output: どうも、どうもありがとうございます。
input: 実の父親。
output: でも、私の友達のお父さんが（うん）８３歳なんですけども、（ふーん、うん）自転車に乗るんですって。
input: そうですね、でもお昼とかにこういうのって、ないですね。
output: ま、たまにはいいかもしれん。
input: っていうかさー。
output: ほんとは今、３０歳だったとか。
input: あとカシラとかね。
output: うん、いいね。
input: ユワンはだめ。
output: ユワン、何かねー。
input: えっ、ヘルシーじゃーん。
output: だけども。
input: うーん、難しいね。
output: 難しい。
input: ふーん。
output: それとか、うどんとかがないとやだよねー、とか言ってて。
input: あ、そうなの？入ったの？
output: こないだね、（うん）あの先生が先にコピーをしてて、（うん）私、３時間目、だから、午後からだったから、待ってたら、（うん）僕はいつでもいいから、（うん）お先にどうぞとか言って、譲ってくれたのね。
input: また来たと。
output: ハローとか言ったら、はーはーはーとか言って、＜笑い＞きのうのやつらだなとかっていう感じだったよね。
input: 味が違う？
output: 食べ比べてみ。
input: 大学んときからあれだったの？
output: そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
input: ターキーはないねん。
output: もう片づけたん？
input: うん、毎年１２月３０日はつく日。
output: へえ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞巻き戻してあったかな、これ。
output: これ、どんぐらいの距離で届くの？
input: ＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
output: あー。
input: あ、もう結構です。
output: ツアーで行っておられたんですか、大体。
input: ＜笑い＞見た目も、見た目もまあまあ？
output: まあ、ね。
input: もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
output: あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
input: ＴＡは、その、興味があるＴＡを、ずっとおんなじ人つけて。
output: ええ、ええ。
input: ほんと、ほんと。
output: すごいよねー、何か。
input: 何かね、ＳＦって感じだった。
output: あ、そうなんだ。
input: マクドナルド？
output: うん。
input: シアトル？
output: ＊＊＊に行った（あ、何かこれ）写真が出てきた。
input: いや、沖縄いいなあ。
output: えーとねーえ、（うん）今、ここじゃん。
input: ま、それででしょ、きっと。
output: だからもしかしたらそういうあれがあるからねえ。
input: ＜笑い＞会話の方がいいんじゃねえ？
output: M036歌いますとか言って。
input: もっとかっこいいの？
output: あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
input: ３時間くらい。
output: １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
input: え、そんなにも払ってないでしょう？
output: え、前、１５万払った。
input: こういう、何ていうの、ここに何かセンサーみたいなのあってさ、（うんうんうん）料金（あー）引き落としのやつ。
output: そのまま行けるってやつねー。
input: で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
output: そうなの、たぶん。
input: うん、何にした、スパゲティの。
output: 何にしようかな。
input: ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
output: 例えば、僕が。
input: 活動停止とかいって。
output: どこの人、アメリカ？
input: だからさ、田舎で暮らしたーいって言うとさ、家で、お母さん、じいちゃんの面倒見てっとか言われて。
output: そっちじゃなくって。
input: すんごい。
output: こっち向いて。
input: 単発でウェートレスとかあるんだね。
output: うんうん、あるみたいですよ。
input: サバ、サバの空揚げ、と。
output: 煮付けじゃなくて空揚げなんやね。
input: だから、それぞれが散ってって、また戻ってきて、わたしこういうふうだったよ、こういうふうだったよって（うん）言える人とさ、（うん）やっぱ行きたいじゃん。
output: うん、そうだよねー。
input: ほとんど、覚えてない。
output: かえって有名な人使うと、あはははって言いそうだよね。
input: ４【よん】。
output: まだ老人臭には早いよね。
input: いいね、それ。
output: やだ、やだ。
input: あ、いいじゃん、全部持ってきて。
output: だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
input: いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
output: 何か、目はれてるね。
input: 腹減ってるの？
output: 腹減ったよー。
input: 琴錦とか。
output: 琴錦はいたかどうか覚えてないけど。
input: 洗浄？
output: だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
input: ＜笑い＞それはニュートラルなのかな。
output: ニュートラルよりちょっといる、いるということに（いるにはしる＜笑い＞）なるのかな。
input: 抽象画？
output: ううん、違う違う。
input: 行こうよ。
output: F092ちゃん、ひまなときに。
input: 紅茶。
output: やだ。
input: 私もやっぱりの方。＜笑い＞
output: 音声が、音声がグラフでゼロになってて、全然だめだー。
input: 自分のとこの畑。
output: 持って＊＊＊。
input: 申し訳ない。申し訳ない。
output: 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
input: これって菅野美穂？
output: いや。
input: 私別に。
output: いや、私。
input: あせった。
output: ゃん取ってるよね？
input: そういうのがあるからさー、（うーん）一緒に行けるといいなっていう感じがする。
output: うーん。
input: あ、最近怖いもんね。
output: 怖いって言ってました。
input: 普段、あの、不足してる分のフルーツは。
output: ミカン、食べないの？
input: マックスファクターってどうなの？
output: 何かね、私ね、前、すごいばかにしてたの、絶対やだとか思って。
input: なんかジャズっぽいようなー。
output: へーえ。
input: まあ、それはもうわかってることだけど、（うん）そういうふうに使うから、別に話を聞かないの、１個１個の。
output: でも、まだ１５分もたってないよ。
input: 黒豆？
output: うん。
input: レジュメ？
output: もう前のが学会発表だったの。
input: それがみんな同じようで、ちょっとつまらん気がするけど、そんなことないのかな。
output: ね。
input: 多少ひね気味だったの＊＊＊。
output: いい先生だと思ったもん。
input: 毎日のように。
output: 毎日ってかどに、土日だけど。
input: オマールエビとムール貝とまちがえてる。
output: ムール貝、そうそうそう。
input: うん。そっかー、あたしの
output: なんかある？
input: あ、とられたって話聞くわよね、ね。
output: 聞きます、聞きます。
input: 終わるまでやっててもいいじゃない。
output: はい、そうです。
input: ＜笑い＞それ、こう、さっきより意識する。
output: ＜笑い＞だめだよ、狙うといかん。
input: 痛そう。
output: かなりおもしろそうだった、あれ。
input: １．５？
output: そんなもん、私が１人でくわーっとできればいいかな。
input: あー、もう全然ばらばら。
output: へえー、楽しいね、そういうの。
input: いろいろ考えて、いろんなものを読んでみると、結局ね、それを突き詰めてやるってことになると、生成文法と、（うん）それからコグニティブグラマーの特にコンストラクショングラマーというものがどういうふうに、この、ｒｅｃｏｎｃｉｌｅされるかっていうね、（ええ）とても１人じゃ、とてもじゃないけど（ええ、ええ）解決できないような問題に（ええ）立ち入って、あの、入ってしまうわけですよ、結局はね。
output: はい、うん。
input: だから４か１１ぐらいでどうかなっていう話なんだけど、どうですかねえ。
output: １１月の３、４。
input: 一律２万７０００円からなんだよ。
output: えっ、１か月ー？
input: へー初めて聞いた。
output: 過敏な人に起こる。
input: あのさー、困らせるのやめなよ。
output: なんでよ。
input: 英語かな？
output: 英語です。
input: アメリカもそうだったよ。
output: うん。
input: わかりにくいですよね。
output: なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
input: いいなー、おごってくれる彼氏、なんで私がデート代払わなきゃいけないのよー。
output: ねー。
input: ＜笑い＞私すごい、なんかねー。
output: ちゃう、たぶんウェリントンいい町だと思うんやけどね、俺行ったときはまずかった。
input: 捨ててえよ、あれー。
output: え、何。
input: うるさいんだよね、それがね。
output: いつ出るの？
input: 実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
output: あ、数学。
input: それって難しい問題だよね。
output: そうだよね。
input: 書いといてください。
output: あ、書いておきましょうか。
input: 手巻きずしなのかな。
output: 包丁。
input: 関学と関大。
output: みたいな。
input: 入れようか。
output: うれしいな。
input: あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
output: ふーん、そうだね。
input: あ、いなかったもんねー。
output: うん。
input: あー、ふーん、なるほど。
output: やっぱ、あの、学会誌の方が、ジャーナルの方がねえ、どこまでできるか。
input: でさー、今年書くでしょう？
output: うん、書く、書く。
input: だから、郵便番号＊＊＊。
output: ＜笑い＞おかしくない？
input: そういうもんなのかーと思ったけど。
output: 合えばー、そりゃ少ない方が（うん）いいけどもー。
input: それ言いに来たの？
output: １人で来たん？
input: 掃除機も欲しくなってきたし。
output: ねー、やっぱ掃除機あるといいよ。
input: ＊ちゅせつ＊にいなかった、学院の人。
output: 何か、聞いたことある。
input: うん、全然平気。
output: はい。
input: その荒井、荒井カンツオーネ研究所っていうのは、電話して教えてくれってったら教えてくれるんですか。
output: あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
input: 燃えてた、あの先生、ほんとに。
output: もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
input: いや、あんまり。
output: あまりいない？
input: 集中じゃだめっていうんですよね。
output: あー。
input: 八事じゃない塩釜、今、Ｉ大学。
output: まちがえて右折してちゃったんですよ。
input: あー、それ、ありますね。
output: うん。
input: かーわいいじゃん。
output: おーもしろいー。
input: 食べたくなったね。
output: 私、今でも食べちゃった。
input: うん、うちは入れるんやけど。
output: すごい。
input: 結局はな、言語能力というのか何て言うたらええの、とにかくどの方言が染みついてるかということやろ。
output: うん。
input: もそうなんだけど、前に買ってて、
output: あ、家にあったやつ。
input: 量が違うのかな。
output: 違うと思う。
input: そう、そんな感じのとこ。
output: わーい。
input: え、どこの人なの、その人。
output: うんと、だから、ブラジル。
input: もうあとは構いませんけど、えーあの、すいません。
output: あ、すいません。
input: えー、今どこどこの国とかじゃないの？
output: あーちゃう、今はそうだよ。
input: あっ、これもかっこ、こういうズボン、ほしい。
output: いいねー。
input: ブルー・デイ・ブック。
output: ＜笑い＞それがね、おもしろい写真ばっかり。
input: だってー、こんなおいしそうなのがこの値段でーって。
output: だったら、あれ、サイゼリアなんてすごいびっくりしちゃうよね。
input: おじゃましてます、すいません。
output: じゃあ、ここに。
input: うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
output: ほんと？
input: 赤も、こういう＊＊＊人がいますけどね。
output: あ、はい、おっきい。
input: べネー、ベネロペ、（クルス）クルス。
output: クロス？
input: あ、食材があれか。
output: そう。
input: じゃあ、あれは、何、デ、ディカプリオもよくなかったわけ、あれは。
output: ディカプリオ、あったっけ？
input: 違う違う。
output: 友達？
input: 楽しー、ぼろ負け。
output: うっわ、てめ。
input: なんかさ、地図で確かめようと思ったんだけどさー、（うん）新しいんじゃない、（うん）私の古い地図に載ってなくってさ、（あ、そうなんだ）だけど１５３沿いにあったからー。
output: うん、そうそう、私も昨日見た。
input: おもしろいねえ。
output: おもしろいです。
input: だから別に、あれやねん。
output: 電車があればいい。
input: 見かけは全然変わりない。
output: いや、だって隣が倒産してつぶれたでしょう。
input: かっこいいじゃん、すごい。
output: さてそろそろ３０分になりますが、３３分とか書いてあるような気が。
input: お泊まり？
output: うん。
input: 一瞬あれでした。
output: 一瞬間があくと。
input: おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
output: そうだよね。
input: うん、いつごろできるんですか、それ。
output: それは何か、ま、え？引っ越してから、（うん）何か言われたけど覚えてないわ。
input: そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
output: で、みんなチョコのが。
input: ティッシュ、使う？
output: うん、使います。
input: す？
output: うん。
input: Ａ君もだって、全然、M033が連絡しないって。
output: だったら、俺から言わせりゃ向こうが連絡しない。
input: あんまりいないような気もするけどな。
output: ほんと？
input: トム・クルーズが。
output: 「バニラ・スカイ」。
input: インタビューみたいに。
output: ＜笑い＞はっきり、はっきり言うんですか？
input: ＜笑い＞どんなだよ。
output: だめ。
input: 何だー。
output: しょうがないじゃん、そんなに過去を否定して。
input: うん、まだ。
output: 飛行機の中でもどうしとった？
input: あ、かわいいねー。
output: これ、これ黒と合わせた＊方が＊かわいいかもしれないし。
input: あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
output: うーん。
input: いいね、かっこいい。
output: ね、こういうのはくんかねー、みんな。
input: 台湾もねー、遊びに行きたいけど。
output: ねー、（ねー）行きたいけどねー。
input: そばの実が入ってんの？
output: っていうか、あんこのいわゆるおしるこ版の中に、そば粉か何かで、あ、そば粉ですよね、あれは。
input: 入れ替えてって、ブリッジでしょう？
output: そう、仮歯なの、これ。
input: 今日。
output: 今日も？
input: でも、なんか半分にすんのはだめって言われたからね、買ってもらえなかったんだって。
output: うん。
input: 結婚したの？
output: そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
input: そういう人がさ、今の生活を壊したりするんじゃないの。
output: ＜笑い＞かもしれない。
input: １です。
output: Ｍ１。
input: さみしい。
output: １人暮らしの何がさみしいって、そのおいしいものにありつけないんだよね。
input: 覚えてる、覚えてる。
output: すごい覚えてる。
input: 読めないっていう。
output: あれすごいおかしいよねー。
input: 食べたことない。
output: あ、ほんと？
input: え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
output: うーん、ていう。
input: めちゃめちゃ言うよ。
output: Ｊさんだったら言うしね。
input: じゃあ、え、その評価の悪い人もいるん？じゃあ。
output: 評価の悪い人もたまにいるんですよ。
input: ＊＊＊ほら、あの、ワインを買って、（うん）家でね、まあ、いいワイン、たぶん、そんな洗剤とかそういうもの使わないとか、ちょっと水洗いでね、（うん）ワイングラスににおいがないと思うんですけども、どうしても、抜けないんですよ、もう。
output: 洗ってるみたいだけどやっぱり残る？
input: うーんと、あ、でも、うん、あ、お砂糖はだから粉砂糖だからふるわないんだ。
output: ふるわない。
input: そうそうそうそう、そうなんよ。
output: うん、チョコのが一番なくなる。
input: 昔のシビック１２００だった。
output: わたし１３００でいいっつったのよね。
input: ていうかさ、絶対さ、この子、
output: あーだめ、取られた。
input: すごいやだー。
output: でも、その前の７・８限ぐらいだと、結構早く、１０分前はあたりまえに帰ってくる人がいるし、（あ、本当）かな。
input: うん、壊したの？
output: 破壊しちゃったんだよ。
input: だめなんですか。
output: だって無精ひげだもん。
input: 違う、違う、その前の。
output: なんかずいぶん、はい、いいです。
input: そうそうそう、私たちもそうだった。
output: もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
input: 去年かなんかに。
output: うん。
input: 平らな感じで、なにがこれが谷なのっていう感じですよね。
output: ああ、なるほどねえ。
input: 何で食べへんの？
output: 忘れとってん。
input: 会ってみたいっしょ。
output: じゃ、４人で会うってこと？
input: でも結局出したの夏またいでるよね。
output: うん。
input: へー、お金も変わる？
output: ん？
input: ふうってやってる写真とさ、食べる前。
output: うん、食べる前もあったー？
input: お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
output: だって、揺れるんだもん。
input: ここあったかくなんないですねえ、なかなか。
output: なんないねえ。
input: 今年はどっかいらしたんですか？
output: 今年って、去年の？
input: 私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
output: ＜笑い＞ポール・ニューマン、めちゃくちゃかっこいい。
input: へー、それはそれは。
output: ご家族どうしたんだろうな。
input: んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
output: 相づちの研究する人いるんだ。
input: わたしはモルモット患者だったからひどいことされてんのよ。
output: あ、本当？
input: 北斗の拳の斗。
output: 違う。
input: 偉い、メモってる。
output: はってんの。
input: いや、顔の骨格似てるし、口も似てるもんで、こういうふうな口になってるって。
output: お母さん違うよね。
input: あれ何、どこの国の。
output: チネリっていうぐらいだから、イタリアじゃねえの。
input: え、こういうのだったら売ってると思うんだけどなあ。
output: 売ってる？
input: で、なんか家族のがあれば、たぶん、あの、それ使いなさいっていうふうで（あー、うんうん）いいのかもしれないけどそこのうちにはなかったのかな。
output: あ、それだとね、やっぱり学校でコンピュータの授業があるから、結構やっ、あの、うちにないと、（うん）慣れてなくて遅かったりして。
input: なんか私、このころとちょっと違うよね。
output: なんかね。
input: 強じゃない？
output: 強か。
input: あり、あり。
output: ええ。
input: ねー、これ、書かなきゃね。
output: うん、書こうか。
input: カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
output: 二十四条まで行ったんだあ。
input: うん、全然痛くない。
output: こっち向いて。
input: 脚、脚、脚じゃなくて、なんだっけ。
output: 頑張れの方なのかと思った。
input: うん、いろいろな、まあレタスとか。
output: まあ一応は入ってんだ。
input: おもしろかったよねー。
output: うん。
input: これだけちゃんとしたプロジェクトだからね。
output: そうなの、そうなの。
input: 話をしよう。
output: うん。
input: 違うよ。
output: 私いっつもこうなんか、だらって感じなんだ。
input: じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
output: いつもねー、みんなに入れてもらってんの。
input: でも防音がいいんだけどね、外へは聞こえないように。
output: うーん、そういや、うちクラリネット出てきてさー、私のじゃないんだわ、お姉ちゃんが中古で買ってもらってー、で、私がま、もらったようなかたち？
input: 電車で行くのも大変だし、車で行くのも大変だし。
output: すごい大変。
input: ＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
output: あ、この前買ったやつやろ？
input: あれこっそり出てるんだ。
output: うん、出てたよ。
input: なんだっけ、敷金。
output: 敷金はさ、返ってくるんだよね、半分ぐらいは。
input: １、２。
output: じゃあ、結構覚えてるでしょう？
input: 疲れちゃうじゃん。
output: いやいや、そんな疲れんね、遊んどるときは。
input: また止まったか。
output: 話相手との関係。
input: うん、空き地っていうのは危ないね、そうすると、（うん）うーん。
output: かなりの広さだったの。
input: あっ、病院越えます？
output: うん、越えます。
input: 心強いし、本当にもう体力とか、（うん）その痛みとか、（うん）もう、あの、物理的に必要っていう、かんじ。
output: ああ、そうか。
input: あーなんか
output: もちろんねえ。
input: それはそれで言えるあれかなと思うの。
output: あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
input: で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
output: ずっとかけまくってたらー。
input: コンピュータ強い。
output: コンピュータ強い、強い。
input: 極彩色っつーか迷彩色だよね、これどっちかっつーと。
output: うん、目が痛ーい、まじで。
input: だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
output: ねえ、別にいいと思うけど。
input: もう、殺すぞ。
output: やっぱり言ったらまずいよね、あれはね。
input: 何、パソコン？
output: うん。
input: あ、出口しか行きようがないのかなー。
output: 行きようがないのか。
input: そ、ちょ、遠いねー。
output: 遠いよねー。
input: だって赤出しじゃないもん。
output: ＜笑い＞赤出しを食え。
input: あーそっか、うちの。
output: 考えたことないのよ。
input: でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
output: あれは文化勲章、ノーベル賞受賞者の、＜笑い＞だからひっかかるのはＴ先生だけなの。
input: ほんで、そうすれば。
output: ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
input: ね、下のさー、まつげにもするタイプ？
output: どっちがいい？
input: ねえー。
output: あー私それより、明日の１限が心配。
input: いや、そのために今日は来てる。
output: でも今日は、私のー服をー、F106に着てもらいたくてー、持ってきましたー。
input: パバロッティみたいな（いやいや）＊＊＊ないのかしら。
output: だってあのー、スペインのカレラスなんて太ってないでしょう？
input: の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
output: うん。
input: じゃ、遊ぼうね。
output: ＜笑い＞また誘ってください。
input: お魚にしても。
output: ええ。
input: 授業に行くのに。
output: ええ、ええ、ええ。
input: 行ってくるよ。
output: あ、すいません。
input: あ。
output: はい、女。
input: だって今、日本語教えてて、ね、日本に住んでて、（うん）こう、危機感ないもん。
output: うん、それはない。
input: いいね、なんかどんどんお腹がすいてきた、その話を聞いてたら。
output: 早く食べたい、（ねえ）いいよね。
input: 行きたいのはやまやまなんだけど。
output: 超行きたい。
input: ね、そうしよう。
output: あとはこう見ながら。
input: え、あのー、何とかソーダとかがあるやつですか。
output: そうそう、ジン、あのー、何だっけ。
input: 取られちゃいました。
output: うーん、取られちゃった。
input: １２６万。
output: 今回さー、（うん）持ってくじゃんね。
input: 出身地は大須、冗談。
output: いいよ、大須って書いたろか。
input: ひどくない、それってー。
output: まーええわ、頑張って探したって。
input: できないよね。
output: 無理だよねー。
input: 何かうらやましい、すごく。
output: うんうん、転がり出すまでがすごい大変でー（うん）一転がりができないんだってー。
input: そう、あたし。
output: いやいや、何かお母様にこれ、内緒にしてて。
input: うん、テント。
output: ＜笑い＞すごいねー。
input: 今だからはやるのかしら。
output: うーん、でも何かちょっと。
input: それでけんかになったんだっけー。
output: そう、そう、そう。
input: もうね、天井がぐるっと（でしょう）回ってね、壁に頭デーンてぶつけてね、もうすごかった。
output: 私もやったわ、それ。
input: そっちの方がやっぱ多いみたいだったよ。
output: 「言語」はねえ、なんか、写メール、「言語」のくせして写メールとかやってるらしいよ。
input: たためないって。
output: 洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
input: まさに閉じ込められたっていう感じかな。
output: そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
input: 寒いのはだめ。
output: うーん。
input: なんとかやっちーって言うんやろ？
output: うん。
input: うん、あれ、私、形容詞が結構苦手で、（＜笑い＞）でも、毎回形容詞当たっちゃって、（うん）だから形容詞をやる日の前の日とか、嫌だな嫌だなーってすごい思う。
output: 教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
input: 多い、多い。
output: だよねー。
input: 会社名を書いてください。＜笑い＞
output: 何？
input: そのできるし、ぬかづけは作るし。
output: いやーん、そんなんちょっと遠慮したいわー。
input: うん、え、あたしが調べんの？
output: うん。
input: あっ、いいね。
output: 買うもんだらけ。
input: そしたら、もうあとは。
output: もう利息とかないの？
input: 何か、交通の要路だしね。
output: ね、そうそうそうそうそう。
input: この水引って結構、あのー、（うん、結構おもしろいね）かたちができるんやねえ。
output: できる、うん。
input: うん、どうぞ。
output: で、そこにー、あっ、そのネックレスでそのままもかわいいねー。
input: 早く、もたもたすんなーとか言って。
output: はい、すいませーんとか言って。
input: あ、本当だ、＊＊＊っていうのが別個になってた。
output: なってたの？
input: じゃあ、何やってんの？じゃあ。
output: 今はバイト。
input: えーと、何の研究してるかよくわかんないだけど、（＜笑い＞）助教授でたぶんいると思うんですけど。
output: はあ。
input: ２９だよ。
output: オーケーだ。
input: 干し柿。
output: グジュグジュもあれもだめ。
input: うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
output: というと。
input: ＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
output: あ、そっかそっかそっか。
input: ９４３じゃない？大きい個室。
output: 大きくないよ。
input: その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
output: いやいや、あ、
input: ペンシルタイプのやつ。
output: ペンシルタイプの。うん。
input: ほんとにどうしよ、明日。
output: へえー。
input: ちょうどすき間やもんな、あそこのところ。
output: うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
input: シャンゴってお店なんだけど、（うん）あの、もうね、サラダと（うん）そのスパゲティと、（うん）あとデザートと（うん）コーヒーがついて（うん）１２００円ぐらい。
output: すごいじゃない。
input: ガソリン代なんでこんなに、だって、あれだもん、（そうね）Ｂ２道往復してさ、その、
output: そうだね。
input: あーなるほどね。
output: うん。
input: ＜笑い＞部屋が汚くてよくわからなかった。
output: いいよ、いいよ。
input: 絶対見えん。
output: 見えんのがいんだよ。
input: にが、にがり。
output: あのー、汁になってるのからー、（ああ）作るっていうのはやったことあるんですけど。
input: もう飛ばさないでよ。
output: 俺、だから小学校、だから、給食んときがっついててさ、バーッと、もらえるものは全部もらってさ、速攻でもう、クリームシチューとかバーッと出たら、いたーだきますって言ったらグワーッて飲んで＜笑い＞ワーッとこうやって食ったけど、柿が出るときだけはね、結構柿好きなやつ多いじゃん、果物の、あげてたもん。
input: でも、まあ、人には言えるけど私もそんなできないけど。
output: うん。
input: あ、就職ってー。
output: うん、でもね、なんか、島根の方の人は（うん）そこの、国際なんとかかんとかっていうのに（あー）決まったとか言ってた。
input: 何かがあって。
output: 例えば、うん、何か、
input: ただサルが、ねー。
output: 何かね、サルが。
input: うーん、それでもいいと思いますよ。
output: でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
input: たぶんたぶん、うん。
output: そっかそっか。
input: ＜音楽＞え、ごめん、だれの曲？
output: スリードッグナイト。
input: あなた。
output: あたしですか。
input: 言ったらフォローしてよ。
output: いやいや、これ反射、条件反射なんだって。
input: 俺も、あのー、留学してたときに、韓国人にさ、よく。
output: ちっちゃいやつで。
input: あ、Ａさんに聞いてない？
output: うん。
input: ブッシュ？
output: ブッシュって、アメリカのブッシュよ。
input: ジャスコとかでも買ったことあるから。
output: うん、ジャスコ。
input: うちのお袋が、もう、あの、勉強なんかしたって役に立たんのやからね、しなくていい言うんだから。
output: ああー。
input: あ、すき焼きでよかったですよね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: いつー。
output: 年末年始。
input: 入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
output: うん。
input: あー、やっぱり。
output: うん、だろうね。
input: なんか、えーと何でしたっけ、いけふくろうってあるじゃないですか。
output: あ、いけふくろう、あ、知ってます。
input: で、どうした、Ｄは。
output: Ｄはそのままね、Ｋのとこにかけてー、（うん）あと、Ｌちゃんのとこにかけてー、（うんうん）みんな、F090に電話切られた、F090に電話切られたって。
input: あー、ちょっとわからない。
output: 姫路から少し西に行ったとこなんですけど。
input: これを、奈良と呼ぶか、大阪と呼ぶか。
output: ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
input: ねー、もう社員になら、ならな、やっぱり。
output: いーややー。
input: これを？
output: うん。
input: ぶーぶー言われた？
output: おまえ、わけわからんぞっていう。
input: ＵとＶと。
output: ふーん。
input: なんかそこら辺の。
output: 松本幸四郎。＜笑い＞
input: 由比だっけ。
output: Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
input: 涙出ない？
output: そこまで出ない。
input: くやしかったんだねー。
output: そう、たぶんくやしかったんだと思う。（うーん）
input: そういうことでもって、声帯の方がね、うん。
output: 声帯って声だよね。
input: あらそう。
output: Ｃ先生ね。
input: え、そんなのあるの？
output: とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
input: ゆ、有名なんですよ、あの、先生のだじゃれは。＜笑い＞
output: うまいですね。
input: これいい色だね。
output: それもＲＭＫ。
input: うんと、精神的っていうのは。
output: うーん。
input: あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
output: 換算していくんだー。
input: 断る。
output: ポトフが食べたいー。
input: １年間だけ。
output: あっ、そうなの？（うん）ふーん。
input: じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
output: うん。
input: それもあるかもしれないけど。（はーん）それがね、どうし、どうしてそのビデオが最近出てるかってわかったっていうと、（うん）あのー、フィンランドかな、フィンランドかどっか忘れたけども、その、大会があって、龍村のね、（うん）人が（うん）何か龍村のことを説明に来てたのよ。
output: なんの大会に？
input: とかでもね、うん、買ってもいいし。
output: 買ってもいいし、うん。
input: 遅いの。
output: 慣れてないからじゃない？　だって、うちなんかその、取っ組み合いのけんかする人がいないよ。
input: 俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
output: それ何？
input: うーん、ほんとだ。
output: うん。
input: ＊さんぴんふーど＊で＊＊。
output: 何、これ？
input: 牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
output: インスタントのコーヒーの粉のこと？
input: おいしかった？
output: ブイヨンと。
input: えらいわかるで。
output: すごい肌きれいに見えるね。
input: 何、そういう雰囲気って。
output: でも、あるが、そういう。
input: なんとも言えないね、それは。
output: だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
input: ごめん、次もじゃがりこ。
output: ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
input: 女の人なんか、年とりゃあ触られなくなるんだから。
output: うるさいね。
input: そんな文句言うんなら。
output: ハンバーグはうまかったって言ってるじゃん。
input: ふーん、土間。
output: 何か雨の日なんか火がつかないから、（うん）何か落花生の殻がよく燃えるんでしょう。
input: あー、や、なんか先輩取らないみたいこと言ってなかったっけ。
output: あ、知らーん。
input: 自転車で行った方が＜笑い＞。
output: あ、でも、Ａちゃんちの周りはたぶん置けれると思う。
input: 迷わず。
output: 何か、気持ち悪いよ、あの人、だって。
input: やってるよー。
output: ね。
input: 昔っからああだったのかなあ。
output: うん。
input: あれ、あの、あとでですか。
output: はい。
input: ここからじゃなくて、（うん）ここ、こっちがこう上がっていくのが理想。
output: 理想かー。
input: え、それが前の方にあるってことでしょう？
output: そう。
input: 文教地区だからじゃないの？
output: 文教地区？
input: あー、それってもう忘れちゃった。
output: ラジェンダ。
input: ずるい。
output: 名古屋、怖い。
input: 覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
output: はい。
input: 今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
output: あ、知らん。
input: なんかになっちゃうから。
output: で、一応４日ということでいい、よろしいですか。
input: でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
output: いえいえいえいえ、そんな。
input: だから、ＣＤとか聞いててもイタリア語の歌きれいだーと思って＊＊＊思いますね。
output: 私これだけ。
input: うん、ゴマだわ。
output: うん。
input: うちの、Ｑ大は大きないちょうの木がだーっと並んでて、（うん）中国語の先生がいつもぎんなんを拾って、大きなバケツでわーっとやってにおいとって、くさいとこ取ってから＊＊＊。
output: あ、じゃ、いいじゃない。
input: なんでー、みんなでまたご飯してください。
output: 作っといてもらって、（なんでー）出てもらう。
input: 並んでますもん。（うん）（そうそう）
output: この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
input: でもそんなにたくさん増えるわけじゃないでしょう？
output: いや、なんか多い感じ。
input: あ、そう。
output: やっぱりほかと比べると高いんだよね。
input: うん、Ｌ先輩やったら、Ｍ中とかさ、あるじゃん。
output: はいはいはいはい、そうだよね。
input: 白金。
output: ね、白金。
input: シエルは空。
output: 空か。
input: 白い花でしょ。
output: うん、花はきれいよね。
input: 自前だよ。
output: すげえね。
input: かもしれない。
output: でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
input: 決心したの？
output: うん、えっ、何、言わんかったっけ。
input: 顔、な、名前なんてったっけ。
output: ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
input: 今日何しようかな。
output: 何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
input: 私もそう思う。
output: ガングロキティ？
input: アズカバン。
output: アズカバンでしょう。
input: ああ、ほんとだ。
output: あれ、あれ、ちゃう。
input: ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
output: そうかもしれないねえ。
input: だから、数人のときもあるし、ワーッとみんな一緒に（そうそうそう、そういう可能性もある）＊＊＊ていく可能性もあると。
output: えー、やだー。
input: ううん、何かね、お母さんか何かが勝手に応募しちゃって、F045：小っちゃいころ？
output: うーん、高校２年とか。
input: からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
output: あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
input: 駅までは便利なんだっけか？
output: うん。
input: あっ、なんかすごい人気だった、ドラマになったものですか？
output: あ、そうそうそ。
input: うーん。それもあるんだろうね。
output: ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
input: 落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
output: 絶対大丈夫だって。
input: もうすごーいとかって。
output: いくつ？
input: そろそろいいのかな。
output: きれいに終わらなくてもいいんだそうです。
input: だれも嫌みだって気づいてくれないとこがいいよな。
output: どっか行かれるんですか。
input: たぶんだから多少違うと思うんだわ。
output: 私乗るときまたぶつけるような気がする。
input: ３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
output: あー名前は聞いたことあるけど。
input: 因島って何。
output: ファンなのに知らないの？
input: 犯罪してもわからんじゃん。
output: ＜笑い＞そういう利点があるのかなあ。
input: M014、バイトあるかないかわかんないんだよね、まだ。
output: あ、でもねー、たぶん変えてもらえるよ、今だったら、まだ。
input: うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
output: なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
input: 南仏は回った？
output: ううん、ま、回らない。
input: そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
output: Ｃ２とか書いときゃよかった。
input: だいじょうぶ？
output: ＜笑い＞ああ、そう。
input: あれ、意見が割れたやつ。
output: うん、でもねー、もう１回今考え中なの。
input: Ｂさんがお休みされるとかね、お出掛けに＊＊＊。
output: Ｂさん？
input: だって、３月のももう間に合わんもん。
output: あ、そうなの？
input: 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
output: ファンはそういうもんなんじゃないの。（ふーん）
input: うん、大丈夫なの？
output: それでパニック。
input: ほら、私が言ったとおりだったでしょう。
output: そうそうそうそうそう、だからすっごい驚いたの。
input: あ、きついか。
output: うん。
input: 西春って何ですか、先生。
output: あのー、あれで。
input: で昨日、あの、ツクシで飲んでて、Ｂ氏が来て、カラオケとか行って、なんか私また飲む。
output: カラオケってあそこなくなっちゃったんじゃあ。
input: ＜笑い＞笑えるね。
output: うーん。
input: だから今考えればわかるけど、（うん）だんだんだんだん。
output: そうね、いかに広いか。
input: 梅の花。
output: 鶴はそう何匹もいらんしねえ。
input: 薬。
output: なんの？
input: （はー）え、それ。
output: じゃあ、知ってると思ってるよね。
input: ＜笑い＞断れない？
output: うん。
input: ２回言わなくていいから。
output: どういう育み方をされてたの？
input: まーたやってんの？
output: お、F076見てー。
input: 峠なんかねえよ、そっちのほうに。
output: ないの？
input: Ｒもそうしてたよ。
output: うん。
input: すごいねー、いいねーほんと。
output: きゃー、うどん食べたい。
input: でも、ここもう切っちゃえばいいじゃん、だって。
output: うん？
input: うーん、＊＊＊みたいなのがあってー、で、写真に好きなやつを取り出して、それで、それをまた送ったりー。
output: できますね。
input: てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
output: あ、なんだそれ。
input: わたしも、あの、ｉ、メールは出ないんですけど、ただ、あの別なの、＜笑い＞別なのを持ってまして。
output: 別のを持ってらっしゃるの。
input: 許される。
output: うん。
input: それ、いつか解決編じゃなくて、解答編が出るんじゃないの？
output: うーん、出てくれないと、わからないと思って。
input: いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
output: うんうん。
input: 安い、安い。
output: 超安いよ。
input: F155は？
output: 私は、もう学校の、大学の関係で、学校行けんくなってまったらさ、学校終わってまったら、私は向こうにおる理由がなくなってまうでさあ。
input: あ、あれ、超酔う。
output: あれ、なんかさ、なんかもう、抜けそうになんない？
input: 負けず劣らず。＜笑い＞
output: よかったーと思って。
input: でも、大変でしょ。
output: うん、赤ちゃん。
input: 買ったことはあります、あります。
output: 何？
input: かなー。
output: うん。
input: もう一回言って、名前。
output: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
input: だから、去年ではない。
output: やだー、この人ー。
input: F114ちゃんもＡの顔見れるし。
output: うんうんうん。
input: 橋渡って、しかも＊＊＊もう１つは大きい道路をガーって曲がってって。
output: 時間が迫ってるときは遠く感じるよ。
input: でもよっぽどの、チャリとか乗っても大丈夫？
output: ああ、大丈夫ですねえ。
input: 何かさあ、考えたらさあ、（うん）夕飯どうする？
output: 今日？
input: 私はね、うーんとこないだ作ったのはね、（うん）うーん、えーと、サルビアの、（サルビア？）サ、サルビアの（サルビアの）（ふーん）サルビアの（うん）つまれし花よ、人恋し。
output: ああー、（ああー）なるほど。
input: あキョンキョン出てたんだ。
output: 出てた。
input: すごい選択肢がいっぱいあるんで。
output: はいはいはい、＊＊＊とか選べて、（＊＊＊ますよね）個性的なね、（うんうんうんうん）衣装も着れるしっていうんで。
input: でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？
output: できるね。
input: じゃあ、そろそろ。
output: じゃあ、出ればいいんですね。
input: 今は何か英文ので４冊出てて。
output: うん、４冊もあるんだ。
input: そうだべー。
output: うん。
input: で、あの、乗ったり降りたりして、乗り放題のそのチケットがあって。
output: 丸１日全部使って。
input: それは無理かもしれないよ。
output: そーやろ。
input: ナシが１番好きだけどねー、でも。
output: そーかーなー。
input: 三重県？
output: 三重県だよね。
input: そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
output: そんな、でも、難しいのなかった気がする。
input: バナナとかは結構食べるけど。
output: バナナ１０本は食べれないけど。
input: よくわかんないね。
output: 名古屋なのに。
input: だって殻もついてて、殻も含めて１キロだから、まあ実際は、ねえ、身だけだったら１キロじゃないと思うけど、３人でツー・ポット。
output: ツー・ポット。
input: おはしもらっていいですかって言ってもらって、おはし使わないでー、（うん）持って帰ってもいい？
output: いいんじゃない。
input: 寝ないと不安なんですか？
output: うん、それだろうねえ。
input: うわ、＊ばけばけ＊。
output: むかつくー。
input: 関西（ああ、関西だからかなあ）出身、出身なのでー。
output: いや、でもでも、あたし、出身というか。
input: いや、でもF034さん有名なんですよ。
output: あー、そう。
input: ５時。
output: ４時。
input: そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
output: へえー。
input: れーはジャイアーン。
output: 違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
input: 失敗して。
output: ほいでこのへんとか。
input: 私も絶対ありえないと思う。
output: ありえない。
input: （＜笑い＞）M015君のお母さん、来たんだって。
output: いつ？
input: なあ、あいつエリートか。
output: けど、なんかあの、先輩やってたって頼まれたもんで、やだって言ったんだけど、とか言って。
input: ええ。
output: おいくつ？
input: あー何、そういうのがあるんだ。
output: あるある、もちろん。
input: その次に、悪いことをと言ったら次は（うん）言わないが（うん）たぶん多いとか。
output: はい、はい、はい、はい。
input: ううん、この前食べたとき。
output: あっ、黒だ。
input: 賢いけどちょっと、やっかいだね。
output: そう。
input: 留守番電話サービス。
output: なっとる。
input: 何か、研究が（うん）進んだらいいよね。
output: いいよね。
input: な、なぜ磨いてるの。
output: ん、わかんない＜笑い＞。
input: うん、ヤンキー暴走するよねー。
output: 暴走、今どきそれはないだろうって、パララ、パララって。
input: 知らなかったんですけど。
output: シリーズものなのね、じゃあ。
input: でもおもしろ、おもしろかったのはー、（＜笑い＞）ぬーっと来てだれかなと思って、でも顔見えないけどー。
output: でも、こーんな曇りガラスでさ、顔見えないんだけどー、こーんな曇りガラスだよ。
input: 宿代もらわない。
output: ＜笑い＞
input: うち、キムチなべをするよ、たまに。
output: あっ、本当。
input: なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
output: うん、うん、おかしくなる。
input: で、あ、パッと見て、わ、これすてき、これ買うわって言われるように。
output: 言われるように。
input: お年頃ですかー。
output: お年頃ですよ。
input: ああー、でも、小学校過ぎたら、ずっとその様式ってのが続くわけですか、大学まで。
output: なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
input: で、そういうのもあってー。
output: うん。
input: じゃ、男男。
output: あ、男男結構です。
input: 走ってる走ってる。
output: 坊主も走るよみたいな。
input: 東急ホテルっていうのがあるんです。
output: それでそっちの方へ。
input: 私留学したときねー、やたらとＣＤ買ったよ。
output: そうだね。
input: あ、どうもありがとうございます。
output: うーん、よかったー。
input: 読めない、読めない、うん。
output: 何人か絞ってから読むでしょう。
input: うん、やってもらった。
output: 向こうで、あの美容院で。
input: 高島屋より、東口行きのバスに乗ってらしてそごうへいらっしゃる方が楽じゃありません？
output: そうね、（ぴたっと、うん）だけど私ね、高島屋はほら、（あ、え）銀行、
input: あるわねえ。
output: で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
input: ２０日の木曜日にやるのね。
output: うん、で、うちで。
input: こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
output: ＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
input: 僕の足でしたよ。
output: ねえ、２１番に乗ってどこ行ってた？
input: まさにしょうがの味がする。
output: シロップ入れちゃったから、俺。
input: （＜笑い＞）頭、頭ん中シンプルになっちゃって。
output: ブッシュ？
input: くれたでしょう？
output: なんかねー、あの、年に何回か、えーとー、なんだっけ、御園座の歌舞伎が（えー）半額になるかー、もしくは、なんか芸術劇場の何とかコンサートが何割引になるか、それか、
input: がきって。
output: でもだって、開くたびにカクカクいうからさ、すごい嫌なのね。
input: 大文字の、大文字。
output: なんで？
input: それやだね。
output: で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
input: だって、大変なだけじゃない？＜笑い＞
output: それは。
input: でもちゃんとお庭やってらっしゃるんだからすごいじゃない。
output: そうね。（ふーん）
input: 全然チェックしてなかったからさ。
output: あれはのぞきかと思ったら、
input: そこ、おしょう油はどうだったの？
output: いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
input: 八戸って、何、言っとるおまえ、漁港じゃん。
output: 青森の？
input: うん、ストレスもたまるよねって。
output: そうそう、こんなところでそりゃ、その、なんていうの、社会で、（うん）いろんなゴリラ社会の中の、なんていうの、社会性とかもあって、（うん）あの、生きていく人たち、人たちじゃない、ゴリラたちなのに、（うーんうんうんうんうん）そりゃ１人でだとつまらんわなとかって。
input: やっぱそんなもんだろうけど。
output: パーマかけたら、１万６０００いくら。
input: 若干やせた。
output: あ、本当。
input: ありますね。
output: 黒、黒？
input: なかなか、つらいものがある。
output: なるほどねー。
input: ベイビーじゃねー。
output: なんかなーい、全然ねー。
input: 不便だねー。
output: うん。
input: なんか７５０とかぐらいに見えるでしょ。
output: だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
input: ＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
output: 何回でも願いがかなう棒とか。
input: 夕方の時間に入ってるから。
output: 勤務が。
input: あの人が英語で歌歌うとばかみたいなんですよ。
output: ＊＊＊確かに全然おかしい。
input: ＰさんかＱさんだってことだね。
output: かＱさんだ。
input: それはだめなんだよね。
output: あー、そうなんだ。
input: リーマンていう言葉はね、なんかー、毎日毎日こつこつ汗水流して働いている人をね、小ばかにした言い方だと私は思ってる。
output: そんなことねえよ、俺だってリーマンだもん。
input: だめ、言っちゃ。
output: あ、そうか、そうか。
input: 残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
output: あ、残ったのを切り干しか。
input: あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
output: あっ、そうなんですか。
input: や、でも、その先生が特別だったと＊＊＊。
output: その先生がそうだもん。
input: 東京はね。
output: え？
input: 別もんだよ。
output: ね。
input: そうそうそうそう、あの樟脳の樟。
output: 木へんに。
input: 何かねー。
output: Ａ型？
input: え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
output: 確かそんな気がします。
input: ＜笑い＞なんか、Ｏぐらいだったのかなー。
output: 考えてみると楽だったね。
input: なんの話してたっけか。
output: 知らん．
input: わりとできる人たちなの？
output: もいるし、今回はあんまりだったんだけど、（うん）でも、１人はできる人だった。
input: ＊清水口＊じゃない、清水駅だよ。
output: ＜笑い＞うん、清水駅ね。
input: 好きじゃないです、あんまり？
output: いやいやいやいや。
input: そういうところがー、楽しいし、続きますよねー。（うん）
output: 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
input: 昨日、来ましたね。
output: 目もあてられない状態。
input: 見た。
output: いいな。
input: なんで、なんで、遅いから？
output: 遅いのとー、そんな。
input: 払えないから。
output: そんなん辞めなよ。
input: エッセンスバターソース？
output: １番か（うん）、エッセンスバターか、トマトソースか。
input: あーあー。
output: あるじゃんか。
input: ちょっと気持ち悪くなった。
output: そうそうそうそう。
input: イッツ・アメリカン・ジョーク。
output: つまらんってね、あれ。＜笑い＞
input: 私も、たぶん何回か見てるんだろうな。
output: 「アルマゲドン」に出てる。
input: 出てこないの。
output: あの人はいいよ。
input: 食べたことないな。
output: 私もないな。
input: カツも確かに食いてえな。
output: カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
input: いや、何、もう終わりなの？
output: まだある。
input: この袋なんだよね、＊すたん＊て。
output: そうそうそう。
input: ブリスベンからでしょ。
output: うん。
input: じゃあ、F146さんだったらどっちで暮らしたいってある？
output: 私ねー、私はね、仕事、結構日本も好きだから、（うん）日本でちゃんと仕事があれば、（うん）うん、いたいなー、（うん）とか。
input: 似合わんよ、めがね。
output: お、かっこええて。
input: ＜笑い＞大変。
output: それで年末年始とさあ、（あー）私とお父さんとけんかしとったんよ、（うん）ずーっと。
input: 京阪＊＊＊あって、ＪＲあって。
output: うん、言ってた。
input: あ、でも今どきのって違うかなあ。
output: そうなの。
input: うん、日本人、なんだけどね
output: 完全休業で。（うん）
input: なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
output: あ、仮なの？
input: あっ、えーっとね、２２。
output: ２２か。
input: ね、今でもそうでしょ、聞くと。
output: ほんとに。
input: すごく厳しいの、うん。
output: １回ね、あのー、幻の錦っていう、なんかあのー、番組があったの。（うん）
input: あのね、ほ、何か、人間だと思ってないらしくて。
output: あっ、うん、（うん）わかる。
input: わかんないけどね。
output: ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
input: 長いんだ。
output: うん、（へー）意味がわかんなかった、全然。
input: ７時、１０時。
output: あんまよくわからんけど。
input: ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
output: いや、別に。
input: こってりしそうかなー（うん）って気がする。
output: どっちがいいかなー。
input: それでー、じゃーあ、このお、お、何、これは、（それ）Ｈっていうのは、おばあさんの方がＨ。
output: うん。
input: いや、初めての人でもさー、（うん）この人はちょっと絵心があるなとかさー。
output: あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
input: 笑顔って。
output: そ、だからこの子の方が、私が制作の人とか身内と話して、この子の方がどういう子って聞かれる。
input: 東京までもう。
output: ああ、そうですか。
input: じゃ、お先にいただきます。
output: はい、どうぞ。
input: あ、これ？
output: うん。
input: あっ、そうだねー。
output: うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
input: あ、なんだ。
output: 違う、違う、違う、（びっくり＊＊＊＜笑い＞）違う違う違う違う違う。
input: うん、あるでしょ。
output: あの２、３軒先。
input: 私のたぶんこうおも、思ってる、考えている構造思考と、（うん）たぶん、普通。
output: あんまり、あんまり深い意味はないかもしれないよ。
input: 言ってた？
output: うん、なんか８日の７時からだよねっとか言って。
input: だねが？
output: うん。
input: 何やったの？
output: お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
input: あらっ、ミスチル？
output: そうだよ。
input: お頭でどどーんと。
output: すごいじゃん。
input: ＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
output: うんうん。
input: きれいですねえ、確かに。
output: １本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
input: いえ、いいのいいの。
output: そう？
input: 全然ぴんとこんもん。
output: 全然ぴんとこん？
input: どよんとしてるけど。
output: うんうん。
input: あ、あいつ会長。
output: うちの学校の。
input: すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
output: 全然だめですよ。
input: でもさ、それをさ、彼氏に言ったらさ、（はい）バカじゃんって言われた。＜笑い＞
output: 何でですか。＜笑い＞
input: ということは日本で本当お金もらえないのかな。
output: うん、そっか、そっか。
input: 吸いながら話してる？
output: そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
input: 家事やりながら子どもの世話するってことはー。
output: だからワンルームっぽいのがいいってことなのかなー。
input: 怖いよねー、実際。
output: ビン・ラディンを見つけてほしいんだけど。
input: でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
output: ずーっと見るときがないよね。
input: そ、般若
output: 波羅蜜多っていうんだ。（うん）
input: 基礎英語。
output: あっ、だからさっき見てたのかー。
input: もらって。
output: そっかー。
input: 出ないの？
output: うん、出ないと思う。
input: あー、じゃあ、まだ。
output: 学生で。
input: じ？
output: じ。
input: たっかいな。
output: うーん、ちょっと高いですね。
input: あー、私も、うん、好き好き。
output: それはわかるよね。
input: あー、じゃあ、ちゃんと新年を迎えたのね。
output: 迎えて。
input: いいよ、材料があれば。
output: でも、やるとこないんだよね。
input: やられたもん、私。
output: 本当？
input: アンダーレもやーね、そいからサペーレもやーね、＊＊＊てあるのね。
output: 全然関係ないねー。
input: イタリアとか行きたい。
output: そんなさー、いつでもさー、交通があるようなとこじゃなくてさー。
input: Ｚ先生はなに担当しとったかね。
output: 算数。
input: 遺跡？
output: うん。
input: 正月のときと、こないだなんだ、寒かったんだか、大雨だかなんか、なんだったか、そのときはやったよ。
output: あ、ほんと。
input: あなたは新しいのを買ってもらうと。
output: え、でも、結構着回す。
input: うーん、そっか。
output: 年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
input: これ、これ、これ。
output: これ、これ、F106の。
input: あの人はおもしろいからいいけど。
output: 何かね、私、何か、俳優さんとかよりね、お笑いの人の方が好き。
input: 別にハンサムだとも思ってない人が（ほんと）ここにいるしー。
output: 全然ハンサムじゃないよ、あれ。
input: 日清のカップラーメン。
output: の開発について。
input: 何かー。
output: 手作りの石けんとかは。
input: Ｍさん？
output: Ｓ君。
input: それは初めて知った。
output: 赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
input: 好きだけどー、でも、うん。
output: あの人はあの人だから好きだけど、（うん、そう）ああいう、ああいう格好して歩いてる、この辺歩いてる人は好きじゃない。
input: あ、それはないと思うよ。
output: ないよね。
input: 小瀬スポーツ公園じゃなくて？
output: 小瀬じゃなくてこっちの北の方の。
input: 俺もよっしゃとか思って。
output: よっしゃとかじゃないでしょ。
input: んバイトだよ、とか言って。
output: バイト、午後からなら合流。
input: これ、なかなかねえ、（うん）あのー、あたし、先日あの。
output: トライした？
input: 子どものようななつき方ね。
output: すっごい、やめてくれ。
input: そいで行って、（うん）だから要するにドルの価値ってのが全然わからなかったわけよ。
output: あーあー、それはそうよね。
input: あ、そういうふうにニュースとして扱うっていうことは。
output: うん。
input: 早く免許を取るか、私に車買ってくれるかどっちか。
output: ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
input: そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
output: いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
input: あ、Ｒ、もう行けるの。
output: パスポートあるじゃない。
input: どんだけはってんの。
output: あ、それあげるわ。
input: 買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
output: そうなんだよ。
input: ええ、（うん）えらいもん売ってたりするんでしょうね、きっとねえ。
output: そうだねえ、（ええ）何が欲しいかな、今。
input: うーん、寒いから？
output: うん。
input: あ、なんか雑誌にたまに載るよ。
output: えー、すげー。
input: やせるね。
output: バーム飲まないかんて。
input: あっ、これ右折ですよね。
output: うん、それでまっすぐに走ってください。
input: この、芸者、踊っている人。
output: もっとかわいいのはないかな。
input: 油っぽくもないしさあ。
output: 豆腐とかさ、（うん）豆腐とかそういうものは＊とれる＊しね。
input: そうかもね。
output: お元気だもん。
input: ねー、（うん）食べにいきたーい。
output: そう、明日ラケルに行こうかと思って。
input: リファーしてた。
output: すいませんね。
input: そっか、じゃあ、お母さん、例えば母子家庭だと、（うん）お母さんと自分で、それだけじゃだめってことだよね、きっとね。
output: そうだよね。
input: Ｋ２大で教えてらしただけです。
output: そうですか。
input: プリセプター？
output: プリセプター。
input: なんで閉店セールとかではなくて。
output: じゃなくて。
input: で、何、お姉さんは何やってんの？
output: 普通の人。
input: ＜笑い＞そうですね。
output: えー、そうですよ。
input: 舌打ちまで入るのかな、これ。
output: さー。
input: いや、いつもあなたじゃなくて、（じゃなくて）うん、
output: いいんですね。
input: わからない？
output: わからなーい。
input: どっちもどっち。
output: ほうけ。
input: うん、えっとね、去年、今年は、去年出さなかったのが出すから、
output: ああ、残ってるわけですか。
input: 動物病院で子どもを産む覚悟で行けっていうことかな＜笑い＞
output: ＜笑い＞診察台の上でこう。
input: もちろんＫ２さんはいたわけだから。
output: うん。
input: 料金が入るって？
output: あ、もう据え置き、あそうか、携帯以外のちゃんとした電話を置くってことなのね、それは。
input: ８時ぐらい、ちょっと過ぎぐらいには出て、で、地下鉄で途中まで行って、あと、もしよろしかったら車でご一緒して（あー、その方が）行きたいなと思っていますんで。
output: あの、もと、本山ですか。
input: ＜笑い＞つらくない？
output: しかも１１時とかにバイト終わったらさー、（うん）絶対帰るのが１２時半ぐらいなのー。
input: 見ないから、普通そんなのは子ども。
output: ねー、子どもなのになんで見てたんだろうねー。
input: そんな話聞いてないとか言ってたよ。
output: でも、私、教育の子に聞いたよ。
input: ふだんはそこら辺で食べたよ。
output: ねえ。
input: 言われてさー。
output: はー。
input: 私もう、限界だから。
output: でも、F138先生、なんか、一時期よりやせたんじゃないですか？
input: F018とF004かお母さん。
output: と、Ｃちゃんでしょ？
input: しゅわしゅわしわって感じで。
output: ね。
input: あ、じゃあ、よかったね。
output: ほんとよかった。
input: うん、（尾張）尾張旭市なんだよ。
output: あ、そうなの？
input: カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
output: 俺好きじゃない。
input: 鈴木宗男にみ（ああ）似てるじゃないっすか。
output: 似てんだ。
input: わ、ワッペンつけて、えっ、ワッペンつけて隠してるの、穴を。
output: うん。
input: あ、文学部は？
output: 文学、そうじゃない？
input: 古田、頭がいいって言われているよねえ。
output: うん。
input: ぶつこれかもよ。
output: トランプ。
input: いやただ、歩くのが好きなの結構。
output: あ、私も好きかな。
input: ＜笑い＞音立ててみた？
output: そう。
input: じゃ、メーカーが＊＊＊。
output: それは、それでやっぱりちょっと問題だと思うんですよね。
input: ７時半からー。
output: うん？
input: 冬休み、（うん）あーんとー、２９が仕事納めかな。
output: それってー、ちゃんとくれる？
input: 今すっごいお金取られる。
output: だってき、局の方でもねえ、ハイビジョンだやれ何だってやったら、そのうちき、切り替えざるをえないのかしら。
input: たぶん、１時間違ったと思う。
output: へー、お金も変わる？
input: 汗びっしょりかいちゃった。
output: すいません。
input: すばらしい、信じられない。
output: めちゃめちゃ安いでしょう。
input: くるでしょう、結構。
output: あー、楽しいかも。
input: 初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
output: はい、ありがとうございまーす。
input: 騎馬隊。
output: 騎馬って＊＊＊。
input: １、見たよ。
output: ２出るんでしょ、あれ。
input: ね、Ｅちゃんのころにね超音波も買ったでしょう、（うん）あの人。
output: ね。
input: あのときに行ったときの＊＊＊、みんなねーえ、中学とか小学生ぐらいよね、あの、その何年か前、Ｏ２、Ｏ２さんてね、６年生のときの。
output: 中学校行かなかったの？
input: 知らない、知らない。
output: あ、あの、F138先生、おやりになりました？
input: 波長が合うのかな。
output: 見てて、ほら、あるじゃない。
input: でも、でも話す内容はべつにそういうことじゃないでしょう？
output: うん、うん、そうだよね。
input: かばん投げー。＜笑い＞
output: かばん投げ。
input: だって体調悪いんでしょう。
output: ほら、なんか、７月２０日の発表があるから。
input: いらねえ、いらねえ。
output: いや、あたしが送る、っていうか。
input: ほら、宿泊場所とか考えなくてすむ。
output: あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
input: あ、やりますね。
output: そうですね。
input: それ、べつに今話さんくていいじゃん。
output: え。
input: あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
output: 東京でもさくっていうのは聞いたことなかった。
input: 家具が買えないんだ。
output: だからステイさせ、広いからステイはできるんだけど、何もないからステイさせてあげられないとか言ったり。
input: 中級でした？あの。
output: 中級、中級っていうか、あのク、あのクラスでの、岡崎のボランティア教室での中級。
input: ないよー。
output: そういえばマリノ見ないかもしれない。
input: うーん、まあー。
output: ねえ。
input: 染めてんの？
output: うん。
input: あ、茶色い。
output: うん。
input: うーん、んんー、んー。
output: ま、連れてくよね、そりゃ。
input: でも私ほんとこうなるよ。
output: ほんとに？
input: マジで？
output: 明日なの。
input: そうそうそうそう、わたしもそう思った。
output: だからわかんないんじゃん？
input: うーん、出てくれないと、わからないと思って。
output: あのー、あれ、原作の映画とは、どれぐらい違うの？
input: たぶんあたしより元気だよ、その人。
output: 日曜日は教会の聖歌隊で大声で歌い、５０歳から始めた朝のＮＨＫのラジオ体操を毎日続けていますだって。
input: まあまあ、運動神経よかったら転ばない。
output: や、転び方にもいろいろあるでしょ。
input: ああ、それはない、編集というか、全然。
output: ああ、そのまま流してしまうんですか。
input: おつまみとか言ってるし。
output: まあ、まあ、あの、大体おいしいものっていうの、あの、お酒に合うんですよ。
input: うん、しゃべんないしゃべんない。
output: なのになんか夢中になっちゃって隣におばさんが座ってたの、おばさんと、子ども２人いたのかなー。
input: ＜笑い＞いつだろう？
output: 夏は俺、向こうだって。
input: 金がないんだよね。
output: 俺金あるけどな、（＜笑い＞）時間ない。
input: ほーんと。
output: へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
input: なんじゃそりゃー。
output: んじゃーまー（ん？）そこで、今日で、今日じゃねーや、そのバツ、バツ、バッテンで、ぴしっ。
input: えー、ほんとに？
output: うん。
input: なーに、それは。
output: 「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
input: ４日。
output: ちょっとどっか行けるところがあるかちょっと考えましょう。
input: えっ、こういう話題ってなんの話題？
output: その骨つぼの話とかね。
input: パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
output: だからきっと、そんなに向こうも何って思わなかったのかもしれない。
input: おへそ、と、（うん）このまた下の間よりも、真ん中よりも下だよね。
output: そうそう、うん、うん。
input: カボチャのあん、あんが入ってんの。
output: あー、秋みたい。
input: できれば自然に消えてってくれた方が助かるんじゃない。
output: でもさあ、今回切らなかったら一生切れないじゃん。
input: 声だけでしょ。
output: うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
input: 病院なのに？
output: うん。
input: 小さなものをやって。
output: あるらしい。
input: こう、向きを、こうぐるぐるかえて。
output: なるほどね。
input: １０時から行けばとかいったら、（うん）えっ、なに、F090、F090、美容院行かないわけっとかって言われて。
output: うんうん。
input: お前、ガンダムの、（だってその先生）ガンダムのプラモとかをあげてみなよ、お前。
output: ほとんどが、ね、ほとんどが日本人なの。
input: そろそろ。
output: いや、それでだから、３回ぐらい、出ておんなじ、＜笑い＞あの、その同僚が、学生向けにＵＮＩＸ検索のシステムの集中講義をやるわけ、いつもね。
input: でも私、やっぱり。
output: 必ず学校で。
input: あ、あのー、あれでしょう？
output: うん。
input: まだあんまりそういうのやったことないから。
output: 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
input: ＜笑い＞すごいねー。
output: すごいよ。
input: あー、そうなんだー。
output: うん。
input: あ、それはある。
output: うん。
input: でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
output: 何か消防自動車が来たみたいじゃない。
input: あっ、実習の先生だけ？（うん）
output: 実習、ほとんど実習ですね、はい。（はー）
input: あー、そういう感じだよね。
output: うん、なんか、オヤジいわく、人様の子どもは茶髪でもいいけど、自分の子どもは嫌なんだって。
input: あっ、もう終わった？
output: 消していいかも。
input: そんなの困ること。
output: 困る。
input: 母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
output: うーん。
input: Ｅが、８か月。
output: ああ。
input: でも、最近あたし黒ばっかりだよ、なんか。
output: あっ、そうなの。
input: え、スキー行くお金は？
output: そんなんだって。
input: じゃああ、（うん）お正月はだれと過ごすの？
output: そんなん知らんよ。
input: ああ、じゃ、言うに言えないって感じ。
output: あっ。
input: でもかっこいいーって思って、（あ、わかる、わかる）あ、かっこいい、なんとかくーんとかってさ、（うんうん）いう感じで（うん）仲良くなったりとかって、ね、するんだけど、別に（うん）もうなんかもう対象外だね。
output: あ、わかる。
input: めんどくさくって、料理。
output: ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
input: お茶が飲みたい。
output: うん。
input: 解けなければ
output: うんうんうん、時間かかるもんね。
input: やっぱ何だかんだいってもね、F021ちゃんが好きなんだよ。
output: そりゃ好きじゃなきゃつきあわないけどさー、何ていうのかなー、ちゃんとしてほしくてならないね。
input: あのＢ先生の方から、あの、買ったんで、（あー）席は大体（ああああ）一緒だったと思うんですけど、全然知らずに、（うん）それこそ授業受けたことなかったんでー。
output: 私もない。
input: 春先？
output: あ、でもうまい。
input: いつも割引なんだ。
output: 名鉄東宝が、うん、名鉄東宝がただになるか。
input: でもー。
output: あ、食材があれか。
input: 変わってた？
output: 変わってないんかなー？
input: そう、それがー、あの、男の人が。
output: 男の人が多いんじゃないの。
input: 中古？
output: 中古。
input: ゃなくて。
output: F073Ｎ。
input: 最近すごい。
output: いつ？それは。
input: そんなもん、無理無理。
output: なんで。
input: わー、ニュージーランド級だな、これ。
output: どわあー。
input: ＜笑い＞とんだ正月や。
output: 大変だった。
input: そうですよ、あそこ。
output: あ、そっか、そっか。
input: その前も？
output: うん。
input: ていうことはなかなかこう、勉強もできないしー。
output: うん。
input: 甘党だね。
output: 超甘党だよ。
input: でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
output: ああ、そうだよね。
input: あれ、それだれだっけ？
output: 何か、「オセロ」の。
input: そのときはね、Ｂ先生のお宅にね、おじゃまして。
output: ああー。
input: 出ます？
output: そうですね。
input: だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
output: できるんだー。
input: ザザンボ、知らん。
output: 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
input: あのねえ、オードブルがねえ、（うん）その、ええとその、日によって違うんでしょうけど、オードブルが、いわゆる、そう、なんかテーブルの上にあって、それをこう自分で好きにこう、取って。
output: 取り放題じゃないでしょう？
input: 生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
output: あー、なるほどね。
input: じゃあ、違うな。
output: うん。
input: 怖かった？＜笑い＞
output: 怖かったなー。
input: 奥さんやから、日本人であろうと何人、何人であろうと奥さんやったら。
output: 違うと思う。
input: あっ、（なんで）この前、あたしいっしょ、あの、ほら。
output: そ、そ、そ。
input: 何とかするか。
output: いいけどね。
input: 第８学区とか。
output: そうです。
input: これパンがいっぱい余ったから作ったんだけど、これが確かワインに合うんじゃなかったかしら。
output: それトマトと？
input: あそこまでは強くないけど、たまに似てる。
output: え、じゃあ、はきはきしてんの？
input: すっごいおもしろい。
output: それで、その、デンバーまで来たのが、なんか３等かなんか探したらしいわけ。
input: こんなので取ってみたりして。
output: ええ。
input: パーティーが多い？
output: パーティーと婚礼かな。
input: そう、だから、でも１回だけ。
output: 点数て、あのー、
input: すごいおもしろかった。
output: いろんな最近、パターンがあるから。
input: 朝？
output: うん。
input: 足が固定されてるの、ボードに。
output: そうそうそうそうそう。
input: うん、違う違う、８時から。
output: あ、そうなの。
input: なるかもしれない。
output: うーん。
input: うん、あのあとだったら
output: あのあとだったら。
input: あの、あたしは、何か泥棒とか、（うん）何かあったらやだなあっていうのがすごい怖くなっちゃう。
output: うん、でも、あの、あ、おいしい。
input: ちょっとライバル意識。
output: あるかもね。
input: ＜笑い＞７〜８＊＊＊。
output: すごいですなー。
input: もう、だから、だから、そんなに文句言うんなら自分で作りゃあいいじゃんていう話でしょう。
output: ほかのはどうかと思った。
input: え、どこで見たのそれ。
output: え、ニセコ、コテージとか検索して。
input: 走るのね、そっちにね。
output: ほんと、パン食にするって言ったらパンでいいよって言うぐらいの。
input: でも、予約するのを忘れたでしょう。
output: 来た来た。
input: ま、きれいなとこを写しているんだろうけども。
output: うーん。
input: 何、何。
output: あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
input: はあはあ、そうですよね。
output: １０年になりますかね、（はあ）使わなくなくなって。
input: 何作ったの。
output: スープ。
input: ごめん、ちょっと遅れるかも。
output: うん。
input: 世田谷どこですか？
output: あ、あのー、僕は就職決まってから、あの引っ越したんだけどね。
input: あ、汚いとやだ？
output: やだ。
input: 待って、じゃあ私が。
output: 何おごってもらえるの？
input: 何気にけんかごしだよ、普通にしゃべってても。
output: 怖いね。
input: 言っときます。
output: え、Ｎちゃんが作ったんやね、１つ。
input: 犬が？
output: ＜笑い＞いやいやいや。
input: なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
output: なんで？
input: 違法だもん。
output: 違法じゃないよ。
input: 長坂の官舎にいるとき。
output: 殺生は嫌いだもん。
input: え、屋根も、やったんですか。
output: うん、屋根もだからもう、なんちゅの。
input: それはあなたでしょ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞違う。
input: やっぱりな。
output: ２〜３キロ増。
input: うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
output: そうなん
input: 冬だけ？
output: １２月１日から。
input: 本当よくわかんないんですけど、（何ていうの）うん。
output: 教室慣れてれば、（うんうんうん）ラッキーじゃない？（うん）＊全部感じた子＊もいたんですね。
input: そうそう、わかるよ。
output: あの検索画面で？
input: 個人で。
output: 全部個人。
input: キャンパスねー、意外に盲点だよね。
output: そうだねー。
input: いや、全員見たよ。
output: あ、全員見たの？
input: 私は断然ワッフル。
output: うーん。
input: ちょっと、コメントが。
output: そう、そう＜笑い＞、そう、そうコメントが。
input: はいはいはいはい、そうだよね。
output: 持ちチームで集まって、で、
input: ＜笑い＞すごい話だよね。
output: まあ、トランジットがあるとしても１回ぐらいしかないからね。
input: 京都。
output: うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
input: そうですね。＊＊＊。
output: ま、いろいろ、なにが＊＊＊。
input: どのっていうか、いっぱいあるねえ。
output: うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
input: 生徒のあだ名っておもしろいよねー。
output: 生徒のあだ名？
input: だって、今すごい一番人気があんのは中学生ぐらいでしょう。
output: ばかか、あんな女の。
input: きついよー。
output: ねえ。
input: 行けると思ってさー、こっちの車が止まって、右折しようと思って止まってるから行けると思って行ったらこっちから原付ガーッと出てきたり（あーあー）あるじゃん。
output: あるね。
input: おいしいー。
output: うん、超うまいよね、あそこねー。
input: もういかん、太っとると思って。
output: 中学のときも太っとると思った？
input: ああ、もちろん。
output: スキーとかやっぱり、できるんすか。
input: どこ住んでるの。
output: うん？
input: あー、あー、あー、やだやだ。
output: いただきまーす。
input: ＜笑い＞草刈り機。
output: それ、売るんですか、それは。
input: あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
output: 「賢者の石」なんじゃないの？
input: ううん、地毛。
output: 私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
input: 悪いことしてるわけじゃなくて。
output: こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
input: はい、スープ。
output: ああ、どうもです。
input: なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
output: なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
input: 土手煮ね、ない、Ｍ大は。
output: ああ、ないんだ。
input: おもちのやつでしょう。
output: そう。
input: ケアンズだけで楽しめるようなところであれば別にたぶんいい。
output: だったらゴールドコーストにいたら。
input: あ、え、携帯？
output: 携帯ーのやつ。
input: 自転車話も尽きないわけでございますが。
output: あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
input: で、子どもはー、半額なの？
output: ２万円ぐらい安いだけ。
input: 知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
output: なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
input: 子どもが食べる物がないからー。＜笑＞
output: うんうん。
input: あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
output: 白。
input: で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
output: が、とか、は、とかでもねー、典型的だけどさー。
input: でも中年だ。
output: ほんと。
input: 歌いながらメイクは＊＊＊。
output: ＊＊＊。
input: あ、ご、ご一緒ですよ。
output: 今回が２回目。
input: 元気かね、Ｋ。
output: 元気だよ。
input: １個食べる？
output: いらん、いらん。
input: もう混乱する。
output: Ｅ君の方が（混乱してる）知らんからわからんのやけど。
input: さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
output: 最も長く暮らした場所？
input: ねねねね、獣医学科の人たちってさ。
output: うんうん、何？
input: そこがうち違うかも。
output: て言ってたよね。
input: もうバーゲンかー。
output: そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
input: ＜笑い＞そう？
output: うん、土日とか。
input: 朝釣りに行ってるんだもん。
output: すごーい。
input: それがね、３月のね。
output: じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
input: あー、彼は
output: 話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
input: でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
output: 現場と文法が結びつかない人って感じ、（そうそうそう）今の本のタイトルみたいね。
input: もう食べ物も食べてない。
output: へえ。
input: ねえ、別にいいと思うけど。
output: 私もシルバーマークも一緒につけようかと思って。
input: 何かあった。
output: ジャガイモが崩れとった。
input: あ、キムチがだめなんだ。
output: だから想像できないっていうか。
input: 大体そういうパターンだよね、学校はね。
output: 大体美女と野獣なんだよね。
input: 私嫌い、あの人。
output: ほんと？
input: ＊＊＊ブワーッてさ、料理並べてさ、（うん）これとあれっとか言ってさ、適当にさ、（うん）指さしてさ、（うん）周りの屋台でや、焼いてもらって持ってくるんだよね。
output: うーん、うん。
input: うん、１本。
output: 値段ですか。
input: あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
output: 夕方？
input: 嫌だ嫌だ嫌だ。
output: 私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
input: えっ、なにをやった人？
output: 異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができないという。
input: だから、それもあるんだろうけどね。
output: うん、そうなの。
input: 最近めちゃめちゃはやってる。
output: そうなんだー。
input: なんかずいぶん、はい、いいです。
output: ちょっとパセリ、多いかな。
input: ＊＊＊メモ、メモ帳入ってるんだ。
output: これ？
input: そのＤＶＤの字幕がね。
output: うん。
input: 話相手との関係。
output: フルキーボード・オペレーション、うりゃ。
input: Ａ大学って工学部が有名なんだよね、確か。
output: たぶんそうですね。
input: スースーしてる。
output: 涙出ない？
input: 全然、私には遠慮してるっぽい。
output: ふーん。
input: も、なんかユンケルのよう。＜笑い＞
output: 違ーう、違う。
input: そうでしょ、そうですよねえ。
output: 本土に来たら山だね。
input: いいよね。
output: きれいだ。
input: 久しぶりやん、な。
output: 軟骨安いから、おまえ、スーパーで買って自分で焼けばいい。
input: すごいね、あのね、ワンちゃんとねえネコちゃん。
output: ２からもう見てないよ。
input: その前に買う金がねーっつーの。
output: そうそう。
input: いや、ノーベル賞もらったためかその前かわかんないけど、（うーん）とにかくその前からかなり影響力の強い方だから。
output: で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
input: 昔さー、歯磨きガムとかなかった？
output: 今もない？
input: いや、あれだ。
output: わたしはその、あの、谷のバリー。
input: やっぱさあ、手作りの方がいいと思う？
output: じゃあ、ガンダムあげる。
input: でも、前、出てたんだよね。
output: そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
input: いらんな。
output: いや、ゴムみたいだ。
input: これ、岐阜市だけでいいよね？
output: うん、わかると思うよ。
input: そう、仮歯なの、これ。
output: あ、わたしもそう。
input: ずーっとばばばば、ばばば。
output: だいじょうぶ、教えてあげる。
input: わかるけど＜笑い＞、でも、やられたらこっちに負担が。
output: そう、両方はまればいいけれど。
input: 前か後ろか。
output: ほんと？
input: それジャパレス＊＊＊。
output: ジャパレスっていうんだと＊＊＊。
input: なんかいる？
output: 白いくまの方がいいんじゃない？
input: いいやつを買う。
output: あー、赤い髪の毛が。
input: 持ってきてないの？
output: 持ってきたけどー。
input: 継ぐ継がないだけ、F001がおつき合いしてる人がいるっていうから、（うん）その人と一緒になるだったら、（うん）そんなうちのあるだかないだか知らんけんど、その人。
output: っていうか、継ぐって何するの？
input: ５年ぐらい。
output: うん。
input: ああ、そうじゃないんだ。
output: それたぶん北海道だけじゃないかな、（ああー、そうなんだ）東北とか。
input: これでフルーツは、補えた。
output: それで補えたかなー。
input: あたりって書いとこう。
output: てかそのさ、紙もさー、（うん）かわいそうだよね。
input: うん、ビックリマンもびっくりだよね。
output: そう、ビックリマンもびっくりだよね。
input: 一応、会社員。
output: 会社員なの、（これ）団体職員。
input: だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
output: あ、あーわかる。
input: あるじゃんか。
output: あーあー、うんうんうんうん。
input: ＜笑い＞文句つけんな。
output: 平安中期の陰陽家、式神を使い。
input: まあ、ありきたりなんですけど。
output: えっと、名前は。
input: うん、追い出す。
output: 追い出されるんだって。
input: おしゃれなんだ、あなた。
output: かっこいい。
input: それなんか知らない、スコットランドから買ってきたんだけども、（へー）あの、その、アザミの、だけど、（へー）お菓子の型じゃないかと思うけど。
output: 本当？
input: だってうちの学校、超、高校んときだって半分ぐらい浪人だったもん。
output: マジで？
input: 助手、本当嫌だよー、あの人ー。
output: Ｔさんでしょ。
input: ルーツの？
output: ううん。
input: ええ、ほんとにおいしいんです。
output: ああ、そういう経験はないな。
input: 下からライトが当たっとるじゃん。
output: ライト？
input: Ｅ２は、いい、なんか。
output: ちゃうちゃう、見たことないわ。
input: そうそう、で、F120さ、歌うまいからさ、（＜笑い＞）すごい歌ってたんだよね。
output: なんかそう。
input: うん、最近のうるさいよね。
output: うん。
input: ありそう。
output: さすが。
input: どれぐらい時間かかるの？
output: １週、２週間ぐらいだろうな。
input: そうそう、体臭。
output: Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん、調子悪いの、なんか。
input: うん、彼女に言わせると。
output: じゃあ、F106が普通に撮ってオッケーだよ。
input: 若い感じだった？
output: うーん、でもね、その隣の子よりは、うん、若くはないけど。
input: で、お天気がいいってことなんだけどー。
output: ボンだとどうなるの。
input: 南アフリカ共和国に行ってみたい。
output: 南アフリカ共和国。
input: ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
output: うん、うんうんうんうんうんうん。
input: 買ったことないなあ、合いびき。
output: ま、料理しないから、ね。
input: いや、だから、あの、地下鉄を（ええ）降りるところまでは（ええ）東急インだと思ってたんです。
output: あはは、そうですか。
input: 近いんじゃん。
output: た、あのさー、F114ちゃん、今回でさー、（うん）Ａと仲よくなっちゃってさー、（うん）２人で遊びにいっちゃおうよ。
input: 下の方に？
output: うん、あいたとき北の方にいるから。
input: アイ・リアリー・ミス・ハー・クッキングとか言ってね。
output: ふーん。
input: 時間。
output: 時間は、Ｅまでどれぐらい？　M002君とっから。
input: よろいかぶと用意していかなきゃいけないんじゃないのかしら。
output: ねー、家族が心配だよね。
input: でも、ちょっとうれしそう。
output: うそ。
input: あるだろうと思うけど捨てちゃったかもしれない、この前＊＊＊。
output: ああほんと。
input: 日本人は少ないのかな。
output: ふーん。
input: なんや、それ。
output: なんでしょう、これ。
input: おいしいとこ取りっぽいなあ。＜笑い＞
output: そう。
input: でも、うーん。
output: ところがすごい。
input: ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
output: 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
input: だから、それは背が高いっていう意味だよ。
output: えー、そういう意味じゃないと思う。
input: そうそう、うん、ないのよ小さいの。
output: Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
input: もうこういう年なの？
output: それとか。
input: あー、なんで俺がやんのよ、そんなこと。
output: じゃあ、もう、聞こえるように（知らないよ、どこだよ）２人の間くらい。
input: 日本で一般的に見られる車はさ、（うん）外国に行くと、おんなじデザインの車が、（うん）別の会社で作られたようにして、（うん、うん）売ってたりするじゃない。
output: うん、うん。
input: そー、俺さ、絶対、俺何か。
output: ほんとすごい悪いなと思ってたのね、あたし。
input: ３０か。
output: あれが、３０ぐらいじゃないかなー。
input: 急に、だからさ、シフトが立てられなくてー、（そうそうそうそうそう）それでバイト終わってからさー、
output: 勉強してー。
input: 何月生まれだって大物はいるよ。
output: なんで、５月生まれは特に多い。
input: ああ、後ろは普通。
output: 普通にあの荷物載せて。
input: ＜笑い＞はー、ピーッて鳴りますかね。
output: あ、確か鳴る。
input: でも、そのテロの、前です？
output: 前ですよ、前です。
input: そーですね。
output: 重いでしょう、やっぱ。
input: 読むのも大変だよね、うん。
output: １００ページ以上。
input: 全部いちいち読んでるわけにいかないもん。
output: すごい人数来るんですよね。
input: そりゃあ、だって実家から行っていりゃあ、月に給料安くたってそれなりに金は持ってるよ。
output: そんじゃあ、Ｃ君だっていいじゃん別に。
input: お、オーケー。
output: かな。
input: これ消したい？
output: あ、うん、そうだね。
input: 出てた？
output: えっと、マスターのときは。
input: 連続テレビ小説。
output: 見てなかった。
input: でもなんでこっちの方が安いの？
output: ねー。
input: わかんないよね、（うん）あれやっててもね。
output: うん。
input: お金がなくて、時間があってもお金がない。
output: すごい何か、作ってる笑顔だ。
input: ああ、あんたこそ気をつけてくださーい。
output: それでは、じゃあね。
input: 救急だから？
output: うん。
input: そうですね、＊＊＊。
output: おいしいの、ヤギの乳は。
input: 明日、アルゼ王国６の。
output: そんなお金あったら、お金返してよ。
input: 全部、焼却処分。
output: 北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
input: これじゃあここに入れとく。
output: じゃあ明日返してね。
input: 俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
output: こっち置いてあるよ。
input: フランスのジャパレスで働きたいってよ。
output: ふーん。
input: その分稼ぐだけのアルバイトもできないしさ、時間的に。
output: うん、そうね。
input: 結構しゃべれるね、これ。
output: 結構しゃべれるね。
input: どんな授業してんねんっていうね。
output: でも、ファンもいるかもしれない。
input: 札幌弁なんじゃない？それ。
output: いや違う違う。
input: こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
output: それは、もう、冬で。
input: 私ね、「アルマゲドン」見てない。
output: あ、見てないんだ。
input: はーいとか言って。
output: ＜笑い＞今あんた、おかめ納豆だらー。
input: そのまま。
output: なるほどなるほど。
input: それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
output: うん、浜松校っていうのがあって、（うん）わたしがー、基本的にー、バイト頼まれてるのは（うん）主に栄校なのね。
input: 台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
output: ゆっくりやすんで行きましょうって。
input: だからレシピを。
output: そんなことございませんよ。
input: そこ行こうかなーと思って。
output: たくさんあります、あっちの方が。
input: これラブメルヘン。
output: えーとー、じゃあこれまずはいて。
input: 中学ぐらいだったかしらね。
output: うんうん。
input: あのー、マツヤ電気ってあるじゃないですか。
output: はい、はい、はい、はい、はい、はい。
input: それはもう。
output: もう、ちょ、親に言ってあるから。
input: １ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
output: そうそう、６か月から来てる子がオーストラリアの子と、（うん）フィリピンの子がいるのかな。
input: あ、ほんとに。
output: しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
input: お外に？
output: うん、お外に。
input: 違うんや。
output: いや、わかんない。
input: 手は出さへん。
output: そういうことか。
input: ちゃぐちゃになっちゃう。
output: いざというときにどこへ行ったかわかんないとか。＜笑い＞
input: ってか、えー、すげえかわいいやん。
output: そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
input: そのまま行けるってやつねー。
output: うーん。
input: あれは掛かったな、３か月掛かったもんなあ。
output: あ、その別荘は住んでなかった。
input: あ、いや、とりつかれはせんよ。
output: っていうじゃん、だって。
input: 去年、あれ、いつごろだっけ、働いたの。
output: １２月だよね。
input: 本高砂屋のお菓子にあることない？
output: あー、いいね。
input: 来た。
output: そういうことを提案した。
input: なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
output: そうそう、わかるわかる。
input: 社会的なあれがあったじゃない。
output: うん、そっか。
input: 私がねえ、毎日ごろごろしてマンガ読んだりゲームやったりして、気が向くとパチスロに行ってるっていうメールを、（いいじゃない）Ｌ君に送ったら、すさんでるって。
output: 全然すさんでないじゃん。
input: うん、先生の声をとろうと。
output: ときどき学生も、やってる人いるよ。
input: おお、すごいじゃん。
output: 詳しく。
input: いいよ、Ｃ君は。
output: でも悪いじゃん。
input: せわしないっつうのはー、なんつーんやろ、えーっと、慌ただしいってこと。
output: あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
input: あっ、浜松の？
output: うん。
input: うーん、正確に言えばあんまりしてませんね。
output: 正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
input: 愛してますよ、もう。
output: ふーん、そっか。
input: ４０かな？
output: ちょうど４０？
input: いいじゃん、もう、一番近いんだもん。
output: 近いけど嫌だ。
input: で、一人で裏表んなるの、これ。
output: そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
input: 年越しそばは沖縄そばですよ。
output: えー、すごーい。（へー）
input: なっちゃったから。
output: ええ、で、その不衛生だっていうので、（うん）その住民を全員、その、どこかに移動させて、（あー、うん）今、無人なんですよね、その町が。
input: なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
output: ＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
input: 冷蔵庫とか送ろうと思うと。
output: あー、そうかそうか。
input: だからね、（うん）本を読んでいつも寝るんですけど。
output: 目がいいから。
input: ボイスオブレコードうそばっかり。
output: いや、私も一瞬そう思ったんだけど。
input: 結構、してるひまないよね。
output: うーん。
input: でも、そのトヨタのこと知っている子がいて、それは最初に、お、あの、え、見学に申し込むときに、あの、案内の言葉を選ぶことができるんだと。
output: あー、そうですか。
input: M008さんは、どこに住んでたん？
output: 親は世田谷に住んでる。
input: そんなこと言ったら、あたしだって荒れてたことにしようかな。
output: 肌が？
input: じゃ、今のとこは切ってもらわないと。
output: うん、そうだね。
input: 長く暮らした場所ー。
output: 頑張ってるからってどう？
input: ＊パピー＊とかそういうの好きなんだって。
output: えっ？
input: いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
output: 違う、違う、その前の。
input: あのアボガドさあ、めったに食べたことない、日本で。
output: ほんと。
input: すごいびっくりしたでしょ、だってさ。
output: 乾電池も分けてないもん。
input: それで、一度それ立ち上げてやろうと、やって、しばらく使わなかったら、もう全部消えちゃって、データからなにから。
output: ああー。
input: サッカーとか。
output: サッカーしゃべりながらできんの？
input: へえ、絶対嫌だ。
output: 朝６時に出りゃいいだけじゃん。
input: 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
output: あー、そうですか。
input: うん、近くの下宿仲間とかさ。
output: だよねー、やっぱなべはねー。
input: い、今みたいにぱっと出ないんですよ、普通は。
output: いや。
input: あ、わかる。
output: かっこいいだけで。
input: うれしくねーし。
output: ほらやられた。
input: ん、ろう。
output: ろう？
input: そうですな。
output: うん。
input: そして５人組制度とか先生作るんで。
output: あ、共同責任？
input: あの方がええっと、Ｊさんが定年。
output: あ、そうでしたねえ。
input: あった？
output: 知ってる。
input: あ、そう、ふーん。
output: うん。
input: （ふーん）あたし道具はあるけど、あんまり使ってない。
output: 道具あれば使えばいいじゃん。
input: 授業料免除？
output: うん。
input: そう、まだやってんじゃない？
output: もうやってないよ。
input: 寒くなったよね。
output: いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
input: 相田みつをみたいな雰囲気。
output: なるほどね。
input: ううん、千種区。
output: 四谷の交差点わかる？
input: 君は福岡発なんだよね。
output: うん。
input: 日本語の先生以外は考えてない、今はね。
output: あ、そっかー。
input: ああ、Ａか。
output: だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
input: ＜笑い＞荷物だけ上の方にあって、運転席下の方に。
output: ＜笑い＞つぶれたりして。
input: だから、わかっている人が少ないから、
output: そうですね。
input: 気がして、いてー、グアムしか行ってないんだけど、今んところ。
output: うーん。
input: 私も４日の方が。
output: ４日のな、何時から？
input: え、でも穴開けるのって何で開けるのー？　（え？）何で開けるの？
output: キリで開けるわよ。
input: それと、またそういうふうにね、科学系で企業と組んで（うん）もうけられるとこはいいんだけど、（うん）うちみたいなんにも
output: だめなわけね。
input: 全然知らない。
output: それを最初に思い浮かべて、（うん）なんだ、じゃ、それを入れ、入れればわかるかなとか言って、（うん）で、なんか見たらさ、そのバンドは解散しててさ。
input: えっ、もう買ったの？
output: うち。
input: 支えがなかったの。
output: 支えがないぶん、すごい、腹筋が大変だった。
input: その辺にいるエスカルゴを。
output: うそやろー。
input: うん、どうしていいかわからず。
output: 駐車場。
input: ディスカッションするね。
output: うん、わいわいやって。
input: 本のアウトレットみたいな感じ。
output: で、そこのお店がさあ。
input: センターに。
output: う、うん。
input: うん、おいしい。
output: なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
input: ネギがいやなんだ。
output: そう、ネギが。
input: で、どこから来たの？
output: あのねー、北の人たちはー、（うん）シベリアの方から氷河期のときに来たんだって。
input: 来学期わたしが教えるところね。
output: うん。
input: なんていうんだっけ。
output: 今、水銀とまちがえた。
input: いや、俺できてなかったん。
output: ネタばらししてよ。
input: ああ、準備期間？
output: 準備期間。
input: ベーッと上がる分ばっかりだったから。
output: 『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
input: うんうんなんか来たね。
output: あったじゃん。
input: えっ、いくら？
output: ６０円。
input: 全部、私とあんたのプロフィールを紙に書いて出すんだから、一緒に。
output: なんで俺のプロフィールまで出さなきゃいけないの。
input: ３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
output: 楽しいじゃん。
input: はっ、いいなー。
output: すごいよ。
input: この時期って大変ですね。
output: そうでしょうね。
input: だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
output: はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
input: ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
output: ナッチがさあ、（うん）モー娘のナッチがあ、（うん）もういいべーとかって、すぐ。
input: 頑張ってるみたいだよ。
output: ふーん、すごいなー。
input: それ、髪型変えないの？
output: うん。
input: これ、＜笑い＞私だったらこれくらいが一番おいしいと。
output: ええ。
input: あー、今日は持ってない。
output: なんかあるじゃん。
input: あ、な何が入ってんだろう。
output: ええ、嫌ー。
input: いかに苦労したか。
output: うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
input: あのね、（だって韓国）どっか行こうってなったら、（うん）うちの母親さ、韓国と中国以外がいいって言うんだね。
output: なんで？
input: 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
output: は、すっごい汚いのにな、いいなー。
input: 千葉県我孫子市に３歳から２０歳まで居住。
output: お茶中毒になるんじゃない。
input: もういいかげんにしてよと思うから、せっかくさあ、苦労してさあ、航空券買ってさあ、私なんか苦労して有給まで取ったのにさあ、ちょっといいかげんにしてよっていう感じ。
output: 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
input: うん。そうだね。
output: すっごいもん、みんな。
input: だっけね。
output: うん。
input: もうね、うちはね、だめだよ、あれは、ほんとに。
output: あのー。
input: 干し柿？
output: 干し柿。
input: 昔？（あれ、あれ）４年ぐらい前？
output: ４年ぐらい前か。
input: 西可児駅まで行った方がよくない？
output: えー、そんなのいいよ、無理じゃない。
input: そう、たぶんね。
output: （ほー）ほー。
input: 録ってる。
output: アイスティー。
input: でもさ、うちらさあ、５時過ぎのバス乗ったんだけど、（うん）全然渋滞知らずで着いたのね、Ｍ【地名】まで。
output: あ、そうだったの。
input: いっぺんF130さんと一緒に行って。
output: 行きましょう、ぜひぜひ。
input: いや、パピたんの。
output: うん、そうー。
input: 自分が小さ、あの、子どもだったとき考えても、おもちゃなんて、皆無じゃない。
output: そうよ、そうよ。
input: あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
output: いや、そ、それもね、だからもっとみんながし、うん、そ、ま、ちょっとそれはしっかり定義したらばいいんだろうけれど、学者が全部違う定義をするっていうわけ。
input: まあ、今、子どもがいなくてよかったと思うわ。
output: ほーんと。
input: ああ、じゃ、かえってよかったんですか。
output: ＜笑い＞かえってよかったの。
input: ＜笑い＞なんか、前に。
output: 邪魔だよね、ちょうど。
input: ま、１、２年。
output: そうそうそうそう。
input: なんか別に、作文のような。
output: そうそうそうそうそう。
input: あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
output: なんかマウス使って書いたりするやつ。
input: そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
output: そうそう発散、（うん）グワーッて言うけど、おにいの場合はもう行っちゃう。
input: うん、インターンをして。
output: え、インターンっていうのは義務なの？
input: でも、何かさ、Ｂ型っていつぐらいから使えるんだっけ。
output: もう使えるよ。
input: えー、いつ行くのー？３月に？
output: ３月の末。
input: とか思ったり。
output: そうすると休学っていう手はあるわよね。
input: あっ、これ、さっきのや。
output: これ、いいらしいで。
input: もうさ、結局動けなくって。
output: いとことかさ、まだ小学生だから、すごいワーッて走り回ってんのに、F015だけついてこなくて。
input: 日本語の先生だし。
output: なんとかなるけどねー。
input: 私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
output: ４０ぐらいだよね。
input: ＜笑い＞なんか、失礼きわまりない、いろいろな行動をとったね。
output: ＜笑い＞返ってきてな、だからしょうがって言ってたやんかって、メールが返ってきた。
input: かっこいいだけで。
output: なんかおそれ多いって感じだよね。
input: ＊＊＊場面は変わってもいいけどさー。
output: １つのことだけに、た、あの、携わってなくてもいいんでしょう？
input: まあ一種の気分転換になっていいよね。
output: そう、だから何ていうの。
input: この間ベビーシッターしたの。
output: えー、友達の子？
input: のぼってんの？
output: いや、やってないやってない。
input: あったりまえー。
output: やるじゃん。
input: それ、すっごいな携帯、かっこいー。
output: まだ入ってるよ。
input: こっちのキャンパスにもときどき、毎週なにか教えに来るわけ？
output: うん、あのー、１年目来てたんだけども、（うんうん）それは、最近来なくてよくなったんだけども。（うん）
input: いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
output: そう？
input: 瀬戸？
output: うん。
input: なんかしゃべってて。
output: 何を。
input: マット・デイモン。
output: あ、じゃあやっぱり区別がつかないや。
input: くっ、だから、くっ。
output: あ、大丈夫、大丈夫。
input: どうゆうずらかね、郵便局じゃあ。
output: ＜笑い＞知らない、郵便局のせいじゃないでしょ、別に。
input: 押さえとこっか？
output: うん？
input: できるから、別にそのデモのかたちをとらなくても（うん）すむほかの方法ががるっていうこと。
output: うん、で、それを国民にアピールするっていうのが韓国では大事で、ともかく熱くなって、みんながオーッて盛り上がって、ほんで、政府がそれに対して、ま、変わるとかあるかもしれんけど、そういう、オーッてなることが必要、必要なんやけど、日本ではもう、国民全体にアピールすることは必要ないし、アピールいくらしても、オーってならないし、（ならない）みんなの関心が分裂、分裂っていうか分かれてるから、だから、とにかく、その問題を解決する手段を、とりあえず解決すればいい。
input: やだよー。
output: 何で。
input: あ、まっすー、て伸ばす言語ってどっから来てんのかな。
output: あり、あります、じゃなくて、ありまっすーっていうのは関西だけ。
input: でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
output: ああー。
input: ベリー・サクセスフルとか言って、ねえ。
output: ほんでなんか、そうだ、いい、いいあのなにテキストブックがあったからＨさんに教えてあげないとか言って。
input: ほんっとに嫌だ。
output: いいじゃん。
input: どんなふうだった？
output: あーあのねー
input: 年賀状ですか。
output: 年賀状で住所をいん、印刷を１個１個かけて。
input: あのさ、何かさ、ニコラス・ケイジと誰だったっけなー、あの。
output: メグ・ライアン？
input: うん、高いんだ。
output: こんなもの効きようがないじゃんね。
input: こっちの方がお勧め。
output: クレープか、へー。
input: 赤出しのみそ汁にキャベツを入れるのはうまいねんで。
output: だって赤出しじゃないもん。
input: あっ、そうな、あー、あー、あー、両方いるもんねー。
output: なんか、そうそう、両方いるからとかいって、そういうスクール超増えてるよ。
input: シェル、シェル
output: 石油。
input: もともと、中国哲学とか思想とか、その辺ですよ、彼は。
output: 中国語が最初に入った？
input: え、Ｂ【人名】ここ？
output: 次？
input: なんで、おもしろいじゃん。
output: おもしろくないよ。
input: あ、児童館だ、じゃあ。
output: できててさー。
input: なんかね、地方大会の決勝でー、決勝エラーになるエラーをしちゃった子、２年生だったんだけど、その子、その子の１年を追ったみたいなさー、（＜笑い＞）ドキュメンタリーは＊＊＊。
output: なんでエラーした子を追ってたの？
input: 必要なんだったら、確かにこう与えなければっていう感じがするよね。
output: そうそうそうそう。
input: 寒くてしょうがないじゃない、冬なんか。
output: ほんとに日本のね、（うんうん）あの、詳しいのよ。
input: 起こすわけ？
output: テープ起こしして。＜笑い＞
input: なかったんです。
output: あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
input: うん、それはそうだね。
output: うーん。
input: で、韓国から来る子は英語はあまりわかんないですから。
output: はー、はー。
input: うん、どこで買うの。
output: ＊さくら＊書店。
input: もう下ろしたかなー。
output: なんか、結構先生さー、部費で＊＊＊けど、本当にだ、あれかなって、いっつも、ときどき、ちゃんと持ってってくれとるかなとか思う。
input: ヘビーだね。
output: うん。
input: あ、わたしはだから、
output: 来なかった？
input: ＊＊＊オムライスを食べたのがばれちゃうし、（＜笑い＞）お上りさんの食べ物＊＊＊。
output: なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
input: いたいた、集まるとすごかった。
output: 点灯式やるのに３人ぐらいじゃ嫌だよ。
input: うん、水でもＯＫって、なんだけど、（うんうんうん）やっぱりお湯で染めた方が。
output: あ、お塩を入れるんだ。
input: 絶対、広くなくてもいいやって感じ。
output: 借りれないよー。
input: 英語？
output: ううん。
input: あんねー、こっからはー、私はいつもそこに連れていってもらうときは、えっとね、バスでー（うん）希望が丘何丁目ってとこまで、降りて、そこでー。
output: 降りたらー、Ｂさんに会って、そっから乗っけてもらうの？
input: うちは１日はー、いつも毎年１日ははうちで過ごしてー、２日はー、（うん）うち本家だからー、お父さんの方の親戚全部来るのね、うち。
output: うん。
input: 駅まで行って買うのは不便なんですよ。
output: ええ、ええ。
input: で、今、一番下のー。
output: Ｐ。
input: 香り豊かな。
output: 東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
input: アクアデミック、うまいなあ。
output: これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
input: 私ディズニーのアニメを映画館で見たことないんだー。
output: ほんとー。（うん）
input: お前１回忘れ物なんかあるって、部屋ん中戻ったじゃん。
output: うん。
input: ほー、（＊衛星＊？）簡単に録音できるの？それって。
output: ああ、簡単じゃない。
input: あれ食べたことない。
output: 本当？
input: 俺、切ってある切ってある。
output: 俺、常にオフだよ。
input: ＜笑い＞あー、手巻きずし食べたーい。
output: 手巻きずしも楽しいんよね、みんなでやると。
input: で、もう２人でしゃべったら、すごい、（あ、ほんと）もう関西弁になってて、（あ、ほんと）はい。
output: でもあれですよね。
input: え、でもそれなりにやっぱりねー、なんか、しっかりしてるところはあるんだよね。
output: うん。
input: ２歳も違うんだよね、実は。
output: ねー、所属。
input: ときどきなんですか。
output: ときどき。
input: あ、ほな関西風なんちゃう。
output: 砂糖と、ちゃう、え、白菜の水気だけとかで。
input: うーんとね、あの、山形弁を話す外国人。
output: います、います。
input: だから、すごいなったんだよね。
output: そうそうそう。
input: ああ、はいはい、ド、ドラコ・マルフォイ。
output: ドラコ・マルフォイとかさ。
input: 隅々まで読んでみよう。
output: ほんと好きだな。
input: 違ったっけ？
output: あれはなんか、芸術短期大学とかなんとかっていうやつじゃなかったでしたっけ？
input: ほんとは毎日ここだったらなおいいと思ってんじゃないの？
output: 別にそんなこと思ってない。
input: そうなんですか、ふーん。
output: Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。
input: あー、それで玉突き状態なんだ。
output: 大学院の授業はやるけれども、学部の授業が空いて、で、で、なんか末端科、科目みたいなのが空くみたいな。
input: あ、できねーとか思って。
output: できねーと。
input: 火がついたように（うん）泣いちゃったらしくって、すっごい恥ずかしかったとかいって言っててさ。
output: ああ、ほんと。
input: 私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
output: 俺、これ２回目だもん。
input: あんまり殺生。
output: 殺生嫌いなわりに、お父さん肉とかよく食べるじゃん。
input: なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
output: そうなんです。＜笑い＞
input: もう俺を見ろーみたいな感じで、すーごい走り回って、（うん）かみついてくるし、もう自分が注目されてないとやだみたいなさー。
output: 人間の子どもみたい。
input: くどいよ。
output: あーあ。
input: ＜笑い＞でもすごいいいなー。
output: でキャベツ３つ持ってさー、家帰ったじゃん。
input: 大垣共立で岐阜が下ろせるってこと？
output: ううん、２つあるん。
input: わかりました。
output: うーん。
input: 離せないでしょ。
output: 見てるから、（うん）あの、捨ててないんですよ。
input: だから、パリは私も観光バスも乗っちゃってるから、（うんうん）友だちを送ってって（うん）その、これよって（うん）乗るのを（うん）見定めて（そのあと）私はお店のぞいて、（あーん）ふらふらしてて。
output: あのさあ、アメリカ人を何かこう、基本に考えると、特に男の人がね、やっぱりパリってすごくフランス人って違うね。
input: 当たると何がもらえんの？
output: 知らなーい。
input: 酒蒸しやったじゃん。
output: アサリいいですね、こうぱくっと開いて。
input: うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
output: だまされたわけじゃないのね。
input: ＜笑い＞たぶん録れてると思う。
output: あっ、ほんとだ、赤い。
input: あっ、はい、サンキュー。
output: それってメールで送ったの？内容は。
input: まだのようです。
output: まだのようですか。
input: なんか、おっしゃってて。
output: そうかー。
input: うん、出てきた。
output: うん。
input: さみしいね。
output: さみしい。
input: ないの、ないかなあ。
output: 先がさあ、黄色とかさあ。
input: いや、冬じゃなかったわね。
output: ９月だったでしょ？
input: ほんとはもっとできてるの、かもしれない。
output: うーん、うんうんうんうん。＜笑い＞
input: えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
output: ないんですか、これで。
input: そうでした？
output: ええ、持ってないんですよ、わたしは。
input: どうしようかな、嫌だなー。
output: 嫌なの？
input: もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
output: ね、結構緊張するよね＜笑い＞。
input: これそのものは、あの、切手。
output: ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
input: どこのこと？
output: どっちから行くとき？
input: じゃあ、一生分で。
output: ＜笑い＞。
input: ええ、うち食えるもん。
output: 食わないよ。
input: いや、でもね。
output: あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
input: ２部屋【ふたへや】取っちゃうのかなあ。
output: うん、あのー、添い寝とかをしない国の人々はそうなのかもしれないけど、（はーん）うん。
input: 大変だった。
output: 家族がいたらいたで結構大変やな。
input: ＜笑い＞ありますよ、まさに。
output: 聞くのとかね、みんな苦手だからね。
input: ３時間。
output: ３時間かー。
input: いや、もうほんと、しないのが一番。
output: 昔、気づかい、一生の気づかいしすぎた。
input: あんまり飲みたくないね、これ。
output: どーしよー。
input: あー、見たよ、私。
output: あれすごい。
input: あら似合うわーって、嫌だよ。
output: いいでしょう、これ？
input: もうちょっと高尚に、高尚に。
output: わかったよ。
input: あ、＊パーチェ＊、＊パーチェ＊。
output: パーチェ。
input: ま、どっかで、あの、あの、（コン）使ってればいいわけで。
output: はい、はい、はい。
input: Ｅさんね。
output: あ、Ｅさんか。
input: まあ、アメリカのメジャーリーグも何か減らすとか（言ってますね）言ってますけど。
output: あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
input: たぶん、どこのＨさんって聞かれるだろうけど、＜笑い＞下の名前言ったら大丈夫なんじゃない。
output: えーすげーよ、ちょっと。
input: 愛知県だよね。
output: うん。
input: 結構あるね。
output: そんなない？
input: どういうこと？
output: え、だから。
input: 前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
output: ふうーん。
input: ほんと、どうしたの、目。
output: ＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
input: じゃ、まとめにしますか。
output: あ、もっと食べて。
input: カツはでも、なんか朝からカツはいいなあ。
output: あんかけチャーハン。
input: 私そんな。
output: 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
input: うん、必須だね。
output: え、たこ焼きっておいしいんだー、（うん）自分たちでやると。
input: １００時間もしゃべんなくていいよ。
output: １００時、えっ、時給１０００円だったら、１０時間で、じゃあ１０万円だよ。
input: ＬＬ教室の申込書っていうの。
output: はあ、来てましたかねー、そう言えば。
input: あ、でも可能性はあるよねー。
output: うん。
input: そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
output: ごめん、ちょっと見えない。
input: そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
output: 必ずね、そうそうそう。
input: ＊＊＊の町というのはちいちゃくって、城壁がこう町全体をぐるっと回ってて、それが城壁の上を歩いても１時間ぐらいですよね。
output: １時間かからないぐらいだね。
input: でも、何か、こう、さみしい。
output: 河原がいいよね、河原。
input: ＜笑い＞わかんないときに録音すればいいのに。
output: えー、でもそれはいけないでしょう。
input: なんか食べましょうか、先生。
output: え？
input: つかまった？
output: つかまった。
input: 俺、Ｇ２、だいぶ、いい。
output: 克服した？
input: おいしいの？
output: おいしいってゆうだ。
input: そだよ。だから、ミンチはやばい。
output: 何で、何で？
input: え、レバノン？
output: 入ってんじゃないのかね、今。
input: 森さんの組閣？
output: ええ、きょ、去年の。（うん）
input: ＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
output: 全部が入ってないもん、だって。
input: うん、そうだよね。
output: そしたら四日市の人がね、飛んで来てさ。
input: あそこは？
output: 福島って東北じゃないの。
input: 利くわけない。
output: ほんと気が利かんね。
input: すーごいうそついたもん、私。
output: 本人ほんとに酔っとって何かあってからじゃ遅いからね。
input: いや、今、かけないけれど、東京とかは結構おもしろいのがあるの、東京の
output: ラジオ？
input: でもみんな朝のミーティングは、あ、またかーっていっていう感じでさ。
output: ミーティングの前に起きたの？
input: 元気だよ。
output: そう、電話してる？
input: えーと、じゅー、じゅー。
output: この間やろ、たしか引っ越したの。
input: 静岡なんだよね、今？
output: ん？
input: ヤギの乳を取って飲んだよ。
output: そうですね、＊＊＊。
input: ＜笑い＞そうそうそう、そうと思うよ。
output: あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
input: はあ、なるほどね。
output: うん。
input: なんで、「は」なんだよ。
output: 「は」だもん。
input: メールでやり取りしてたの？今まで。
output: うんうん。
input: それでさあ、＊すとーんこんとねーど＊で。
output: ＊すとーんこんとねーど＊なもんで、ファクトリーショップというのに行ったのよ。
input: あ、勉強するスペースがあるんですか。
output: あ、大きいんですよ、すごい。
input: あ、入んなくても、まあいいか。
output: てか、お風呂がないのよ。
input: あーあーあー、出典の典ね。
output: そうそうそう。
input: ほんで、写真撮ったんだけどさ、その写真をもうその日すぐ送るんだよね。
output: 送る？
input: 牛乳？
output: うん。
input: あ、日本人の学生を連れて、大阪、あ、大阪じゃない、オーストラリアへ行く？
output: 確かオーストラリアやったと思う。
input: ん、旅行？
output: うん。
input: ＜笑い＞それでリズムにのってないのが、また新鮮だったりしてさ。
output: あー、全く無視がね。
input: 風来坊って、ひどい。
output: で、一緒に行った後輩の子がさ、もうばか受けでさ、風来坊やってーとか言って。
input: 何かほんとにアイディアで、
output: そ、アイディアがあるんだよね。
input: 出ないね。
output: 出ないでしょう。
input: あー、後ろされると暴れるよ。
output: だいじょぶ。
input: 到着であります。
output: 何か。
input: ジャスト・ア・グッド・フレンズ。
output: ジャスト・ア・グッド・フレンドなんだね。
input: いいのかなー、これでー。
output: でも問題あるんじゃなーい？
input: レンチャンはないね。
output: 乾いてるんじゃないけどいいよ。
input: でも飽きるじゃない。
output: Ｋさん、２日で飽きたのね、職安。
input: 持ってこうって。
output: うん、話をしてたから。
input: 楽ですよね。
output: 台風のあとですから、あの、どうぞ、揺れますから、おやすみくださいとか言われて。＜笑い＞
input: ＜笑い＞うちら最悪じゃん、あ、Ｂの話だ。
output: あー、定演か。
input: どうするの？
output: わからん。
input: 中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
output: ある。
input: 鼻血を出して喜ぶよ。
output: ほとんどが日本人の女の子なの。
input: 出せよ。
output: なべ買ってきて。
input: ずっと出続けたでしょう。
output: うん。
input: へえー、すごいですねえ。
output: 病院には行かずに。
input: そっちの方が語感が近い。
output: そうそう、近いらしい。
input: 「あ」でいいや、「あ」？
output: そう、「あ」は難しいし。
input: 日本に。
output: センターに。
input: アレルギーみたいなものでしょう。
output: そうだねー、うんうんうん。
input: 別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
output: うん、そうよ。
input: どんなんだろうね。
output: うち、キムチなべをするよ、たまに。
input: よかったですねー。
output: レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
input: 歯医者によって値段がすっごい違うんで驚いちゃった。（うんうん）
output: 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
input: やっとわかるようになった気はする。
output: 何かね、私、お兄ちゃんがいて、（うん）お兄ちゃんが新しくね、家を建てるから、その間、うちに同居してたのね、（うん）お兄ちゃんとお兄ちゃんの奥さんと。
input: それは、そんなさ、おんなじだったら絶対、３年にいっぺんぐらいしか帰んないっていうの。
output: ＜笑い＞ロンドンまでだったら、（うん）直行便ある？
input: あーはあはあはあ。
output: はい、わかりました。
input: あー、ただになる。
output: 私はたいてい歌舞伎で使ってたからね。
input: うん、中古ＣＤ屋で結構いいのがあってー。
output: あ、そうなんだ。
input: 冬にって、バックの練習したよねー。
output: あれはもっとあとの話やで。
input: 俺見てないねん、ちゃんと。
output: 見てないの？
input: えっ、じゃあ、通話さー。
output: うん、出なければね。
input: とっても、だるいからーってこと？
output: 違う違う違う違う違う。
input: うーん、じゃ、キャラメルにしよう。
output: こういうのがなんか気になるね。
input: あの、えー、そう、（＊＊＊な）でも、後ろに並んでる人が気の毒だった、５分ぐらい待たされたわよ。＜笑い＞
output: このばばあなんてさ。＜笑い＞
input: ひどい、ひどすぎるー。
output: ＜笑い＞あまりのその仕打ちにさ、（うん）うん、ちょっと反撃してみたくなった。
input: うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
output: ゴーヤ茶か。
input: 小学校とか中学校とか高校の段階じゃないんですね、もう、大学までがそんなふうになってしまってるいうことは。
output: 研究室がコンピュータで管理されてる。
input: え、広さはおんなじだよね、でもねえ。
output: そうだねー。
input: 何か、真ん中が。
output: うーん、何か、だれかがつらい思いをするって。
input: わかるよ。
output: なんでわかんのよ。
input: うーん、だれ。
output: ワイズアイドシャットの、「アイズワイドシャット」の人。
input: 別にその、通勤時間に（うんうんうん）対しての手当てとかもちろんないわけじゃーん。
output: うん。
input: あー、だめだあ。
output: そうだ。
input: ばれ、ちゃうね、１人で頑張ったっていう。証拠（そう）
output: それは何ですかって。
input: フレンズ？
output: うん。
input: 花、花にしたらしい。
output: ふーん。
input: さー、しかも＊にわせん＊が調子乗りやがって、うまくいったらＣＢＣとかＮＨＫとか全部よろしくねとか言われて。
output: おい、お前が弾け。
input: いや、それ別に軍記とか関係なくてその、何かその、移ろいをながめたような、日記みたいな感じなんですけど。
output: あー。
input: そうそうそう、かわいい。
output: 見た。
input: ネズミ色。
output: あー。
input: おうち。
output: まさか。
input: 取っても立つかなあ。
output: 立つよ。
input: らしいねー。
output: そうじゃないとね、うまくファンデーションがのらんらしいよ。
input: 王滝渓谷ってどこ。
output: もうＧ知ってる。
input: うん、まとまっ、そ、そ、そ、そ。
output: だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
input: ちょっと苦しいけど、（うん）何か、ま、慣れてくるからとか言って。
output: そうそう。
input: 現実的なのよ。
output: あたしすごい現実的になったの。
input: ＜笑い＞うーん。
output: 違うの来るかもよ。
input: それってさー、（はい）服従って言わない？
output: 何の話ですかー。
input: へー、知らんかった、そんなこと。
output: うん、あるみたい。
input: の側道か？
output: そうね＜笑い＞
input: しゅじゅちゅ。
output: 今乗り切れると思ったのに、こう。
input: 島田？
output: いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
input: １０００円ぐらいでいい？
output: えっ？
input: Ｊ先、いや、Ｇ先生のあれじゃない？
output: 知り合い？）
input: おいしそうです。
output: ね、おいしそう。
input: 遅れてきてもう。
output: いやいやいや。
input: すっごいデブとかーじゃないからいいのかもしれない。
output: うん。
input: いや、ずっともう穴開いてるっていう状態の歯。
output: はー。
input: まだないの？
output: ない、もっとないの。
input: Ｅ短でいいか。
output: Ｅ短。
input: 出かけないの？
output: 引きこもり状態ですから。
input: で、さー、あとさ、友達に、大学院の友達に、（うん）ずーっと前に、（うん）なんかエゴラッピン、たぶん。
output: なんでエゴラッピンなのそれ。
input: ありえない、ありえない。
output: １００円超えても１００円前半じゃない？
input: 気よく。
output: ＜笑い＞気よく。
input: いや、そーか？
output: 普通だろう。
input: 私、ペン入れんもん。
output: あーそうなん。
input: うーん、だけどー、一応使ってもう焦げたとかいって言ってて、（＜笑い＞）やっぱりこういうのは実用には向かないんだねって言って、＜笑い＞そんなの。
output: あんたが使うからじゃない。
input: 重い。
output: ごめん。
input: 閉めといてねって言えば、それで済むんだよね。
output: うーん。
input: それ新しいやつですね。
output: でも、すごいよかったですよー。
input: ああ、助かります。
output: 国際言語文化研究所。
input: うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
output: あっ、ほんとに。
input: うん、私も別にこだわんない。
output: 背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
input: ＊けいうん＊橋って、なかなかしゃらくさい名前だね。
output: ＊けいうん＊、それは、それは青雲だって。
input: マルチシステムっていうのがどちらも見れるビデオなんだけど、（うん）それは日本で買うとものすごい高いんですよ。
output: へーえ、そうなんだ。
input: あのーなんつーの。
output: せわ、ごめんね。
input: ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
output: 本当だよー。
input: あ、へー。
output: Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
input: あなたなんかでも、嫌いなのなかった？
output: コカコーラとファンタ。
input: あるさや。
output: ないよお。
input: あ、こちらはねー、Ｃ大、あそこのほら。
output: 今度近くになりますので。
input: 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
output: 就職先も。
input: なんか終わったあとも最近、全体で何かするなんてなくなったよね。
output: うん。
input: 保育園では、腹ばいにさせられないのかな。
output: うーん、わかんない。
input: じゃ結局、何ていうの。
output: ４人で１メートルすりゃいいじゃん。
input: うーん、クリソツって言ってなかった？
output: あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
input: すげーね、Ａ、そんな移動した？
output: うん。
input: こうていえき。
output: うん、あのねー、ま、ウシとかヒツジとかー、家畜の間ではやるー、
input: いいなーあ。
output: はー、何気に頭いいらしいしな。
input: いっつもありがとう。
output: ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
input: そんなに難しくないよ。
output: ふーん。
input: じゃ、送るよ＜笑い＞。
output: お互いに、待ってるから＜笑い＞。
input: あたしおなかが痛いのにさあ、ん、いいよとか言いながらさあ、歩いて。
output: 私のはチェスターの町、日本で買っていったトラベルガイドだよ。
input: ２人で。
output: ど、どの辺ですか。
input: あと、まずは疲れるよね。
output: 疲れる。
input: やらない。絶対やらないって。
output: 私、今７５０だもん。
input: あー、正月に使ったものを焼くんだ？
output: そうすると風邪ひかなくて、（そう、そう、そう）健康と何かってありましたよね。
input: 帰ってきてんじゃないかな。
output: ほんと？
input: が４つなんだね、来年から。
output: あっ、教える方があるから。
input: 私がはかす。
output: いやだ。
input: いや、感じる人、結構。
output: 私感じないけどな。
input: えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
output: あーそうか、そういう意味ね。
input: １回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
output: いやー。
input: ずっといたら、たぶんうざい。
output: うそー。
input: もう少し食べれば？
output: 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
input: 本気で言ってた？
output: うん。
input: それが嫌なのね。
output: 私も嫌なの。
input: なんかゴルフ場の、なんだっけ、行ったとか言ってた、あれは入ってなかったんだ。
output: うん、入ってないです。
input: ケーキセットはないんじゃない、きっと。
output: ＊さんぴんふーど＊で＊＊。
input: しないんじゃないのー？
output: いや、あたし、家事手伝いって、なんかそういうちゃんとさー、お手伝いさんみたいなのがあるのかと。
input: 普通にね、でも油。
output: みそ汁に入れたりとか。
input: 別に継がなくていいからー。
output: ええ？
input: 因島出身じゃん。
output: あっこのコアラ泣いてるよ。
input: ほんとに、もう、ねえ。
output: ねえ。
input: 提携？
output: 姉妹校、提携してる。
input: ポー、ポポロ？
output: あ、惜しい。
input: うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
output: あ、懐かしいねー。
input: まじー。
output: 私、何かね、私。
input: なるのね。
output: うん、それは前も知ってました。
input: ほとんどできない、ほとんどできないねー。
output: ね。
input: なんか、たぶんね。
output: つわりで？
input: あー、無理。
output: ＸＸＸＸ【暗証番号】。
input: 昔やて、大学１年のときよ、だから。
output: だれの車を？
input: 大丈夫かしら。
output: 用意ができないから。
input: 何かね、うちんとこはまあ国際開発やし、もともと多いってわかっとって来たんですけどー、（うん、そうですね）隣の法学部もね、最近、その、ねえ、アジアとの連携みたいなのを（うん）やっとって、あっちもえらい多い。
output: うんうんうん。
input: ラーメンは。
output: あとね、刈谷の辺のさ、Ｈ大とかあるじゃん。
input: カビって、なんか返すときにお金取られまくったらいやだなとかって。
output: えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
input: ええ、坂。
output: 坂の途中？
input: ああ、うん、あの、色。
output: ペンシルタイプのやつ。
input: 多いと思います。
output: 僕の友人も今、大学院で、えー、あ、文化人類学の方を専攻したり、えー、１人みえるですかね。
input: でも、いずれはああいうふうに発表を。
output: いやいやいやいやいや。
input: 怖いし、セミ。
output: ＜笑い＞怖いよねー。
input: あっ、ほんと。
output: うん。
input: 別にためてんの、あんた。
output: １日券とかでしょう。
input: Ｃ、ＣＩ？
output: ＣＩか。
input: そうそう、そういうことですよ。
output: その服がなかったから。
input: これ、っていうか録音しても意味ないね。
output: ちょっと止めまーす。
input: はいはいはい、いたいたいた、もちろんもちろんいたけど。
output: うん、そのときに、（うん）あの、わたしはですね、それはですね、っての、ですねがずいぶんいっぱい出てきて、（うん）で、そういうの、初級のあれでは教えてないじゃない。（うんうん）
input: だったら、そのまま。
output: そのまま着て行った方が楽だな。
input: そしたら日常生活でわりと、その携帯＊＊＊は浸透してない？
output: してないですね。
input: ニコラス・ケイジってペネロペ・クルスと。
output: ああ、前、つきあってたんでしょう？
input: でも週４とかやると結構きついんだよね、バイトが。
output: きつい？
input: 何やってんの、その人。
output: 今？
input: 今レベッカブームなの？
output: レベッカブームなんだけど。
input: でも着たいんだよね、ほかのが。
output: うーん。
input: １０組ってことは、２０人？
output: そうそう、２０人。
input: ああほんと。
output: すっごい気さくな方ですもんね。
input: あ、あった、Ｎ。
output: うんうん。
input: いかにも筋肉隆々っていう人よりは、やせてるんだけど、実は、こう、引き締まった人っているじゃん。
output: そうかなー。
input: もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
output: ああ、そうか、そうか、そうか。
input: 今日はそれだけ。
output: １時間？
input: 何やっとん。
output: ここねー、紙で切ったんだ。
input: 生春巻きなんて作るんだ、すごいね。
output: でも、まだ作ってないんだ。
input: ３０？
output: ２９だよ。
input: １９。
output: そうだね。
input: えー、あたしビリヤードやりたいんだよねー。
output: あ、すっごいやりたい。
input: さくっとやりましょうよ、みたいな。
output: あとなんかさくっと終わったとか。
input: でもそしたら大した量にならないと思わない？
output: うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
input: （うん）（うん）あのときも、そうサッチーはね、なんかこう人気が出たちゅうたら、語弊があるけど、こう取り沙汰されたといって。
output: 前のとき？
input: 尾張名古屋は城でもったんだよ。
output: あ、まあ。＜笑い＞
input: ４か月ー。
output: 待って待って。
input: はい、ええ。
output: で、一番、え、状況からして一番多いのは女女なんですよ。＜笑＞（そう）
input: ＪＡＬはカウンターがある。
output: ええ。
input: 何でいつものごとくって言うん？
output: だってあんた、誘っても来やへんもんで。
input: ピシッて＜笑い＞。
output: そう。
input: あー、合同で？
output: そうそう。
input: 今は？
output: ん？
input: 目がすっごい大きい。
output: すごい、何か、きれいな顔だね。
input: ＜笑い＞見かけじゃないもんね。
output: そうそう、見かけ（うん）じゃないよ。
input: だって水道代ただだしさー、（あー）あの、電気代とかもアパート、アパートね、込みだからー、（うん、うん）あのー、もう１日中つけっぱなしでも何にも言わないし、（うん）暖房代とかもいらないし、（うん）電話とかもー、あの、一応個人的に契約するんだけどさ、（うん）あの、市内はただなのね。
output: ただだよね。
input: あったかければね、絶対おいしいんだけど。
output: やあねえ、ロイヤルドルトンだよ。
input: 私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
output: うん。
input: 韓国なんて近いもんね。
output: うん、近い近い。
input: 続き。
output: ただはめ込んだだけやでね。
input: え、Ｍ１のときからー、あの企業の方で。
output: へー、院に来るんだ。
input: それもＲＭＫ。
output: ふーん。
input: あーなんかそれを、ほかの先生方も言ってんですけど、（うん）中国の人って、カンニングに対して（うん）別に悪いこととは思ってない（うん）ですよね。
output: そうかな。
input: 入るんだよね。
output: 入る。
input: ちょ、見せてよ。
output: すごい。
input: うん、これこれ。
output: え、どこどこ？
input: あの非常勤で会うんだけど。
output: うん。
input: 何、くらげちゃんて？
output: それはだってずっと前じゃん。
input: 映画館で見たの？
output: 映画館で見た。
input: ＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
output: まあね。
input: で、夏はもう、食べ時期を過ぎるとものすごく硬くなっちゃうから。
output: ふーん。
input: 私の同僚に、ええ。
output: うんうん、うん、うん、で一応みんなテープの方が慣れてるかなと思ったので、テープレコーダーを学生たちには主として、（ふん）あのー、貸し出して、（ええ）マイクとテープレコーダーを持ってみんな集めていらっしゃいっていうので、学生はいろいろと、ええ、レストランに行ったりとか。（ええ）
input: うん、いいねー。
output: すごいね。
input: 別にビルに入ってるわけじゃないの？
output: うん。
input: そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
output: しないよ。
input: もうほんとごめんねとかって。
output: 出るに出れなかったんだって。
input: いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
output: そうですよね。＜笑い＞
input: やりよるでしょう。
output: 同じだ、これ。
input: 帰るとか？
output: うん。
input: 何か、違う、その微妙な違いが？
output: うんうん、わかんない。
input: ちょっと声を高めに。
output: 高めに。
input: で、今までーのような感じに。
output: うーん。
input: でも花代がかかるってこと。
output: そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
input: うーん、あ、そう、そうみたいですね。
output: ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
input: ほんと楽しかったねー。
output: うーん、楽しかったねー。
input: そりゃつらいわ。
output: はー。
input: あっ、そうです。はい。
output: Ｂさんの隣。
input: ありふれたものじゃないと、だれがもらってもうれしいってなかなかないよ、５００円で。
output: えー、あるよ。
input: わざわざ。
output: ３歳の人連れて。
input: 行けば？
output: ＜笑い＞
input: てか、あの、日本に来たときの。
output: 昨日か、昨日かおとといもテレビであったわよ。
input: うん、みんなも行ってるしっていう感じで。
output: そう、そう、そう。
input: ＜笑い＞使い回しだろう。
output: うん。
input: 最初からそういうドラマにしようって思ってたのかなー、書いた人も。
output: わからん。
input: Ａはね、学校で（うん）何かクリスマスに向けて（うん）みんな好きなお菓子づくりを（うんうん）することにするんだって。
output: あ、今度？
input: はい、ありがとうございまーす。
output: ＊＊＊。
input: Ｄさんたちのじゃない？の部屋とは違うんだ。
output: ９４、同じ、同じ。
input: いろんなさー、（うん）いろんな時計のさー、（うん）ベルトが変わってるやつ、何だっけ。
output: 知らん。
input: うん、ねえ。
output: もう出す資格があるわけだから、別に。
input: そうだったわね。
output: はじめ見てたら２塁打か何か打って走ってって２塁、スライディング、足からできないからヘッドスライディングして、２塁セーフんなって。
input: いえ、むしろそっちの方が難しいんですけれども。
output: ＴＳ、トゥス＜笑い＞、あつすこ＜笑い＞。
input: 大変だよ。
output: うん。
input: ずっとかけまくってたらー。
output: 川名駅に、Ｄの自転車を見にいく途中、ほんと、近づいたときに、つながって。
input: ずいぶん気が楽じゃないですか。
output: うん。
input: そりゃ、い、あのほら、俳句のＮＨＫから今毎月出てる本、（うん）今だって買ってきて読んでるよ。
output: あ、ほんと、ふーん。
input: あー、なんかさあ、（うん）検査してもらって、（うん）すっごくさ、精神的に（うん）なんか生めるんだと思ったら、（＜笑い＞）なんか。
output: ほっとした？
input: ちょっと待って、お手帳。
output: ６時何分でしたっけ。
input: 確かに。
output: 疲れた。
input: 全部、覚えるんですよね。
output: 覚える、まあー、一応大学だから覚えるっていうことはほとんどないんですけど。
input: だめだわ、無口なタイプだからもうだめ。
output: ねーねー、今日ねー、ガス、ガストまで送ってもらったの。
input: 卒業してね、まず。
output: 卒業しないかも。
input: でも、あのう、すごいことですよね、（ええ）会長になられたって。
output: そうですよね。
input: で、できあがったものは？
output: はい。
input: 全部でね、１００時間集めなきゃいけないわけね。
output: はい。
input: ２０代前半ぐらい？もっといってる感じ？
output: うん、もっといってる。
input: ＜笑い＞＊＊＊やな。
output: 最悪のパターンなんだ、それ。
input: それは知らないけど、たぶん今まで開講されてない科目だから。
output: がーん。
input: だからもう、あきらめて脱いでるよね。
output: うん、そっかそっか。
input: 新たにチャレンジしたのがね、（うん）それと、あと（うん）手羽先のね、（うん）さっぱり煮ってやつ。
output: ふーん。
input: そうです。通ってたんです。
output: あっ、そうですか。
input: そ、アイディアがあるんだよね。
output: いろんなのができるのー。
input: ヴォルデモート？
output: そんな感じ。
input: 覚えてないと言っているけれども、実は覚えてるかも。
output: 実は覚えてるよ。
input: ＊＊＊うーんと、３０万、３０万出してー。
output: え、そんなにも払ってないでしょう？
input: ＊＊＊Ｓ工業のね。
output: あっ、これがあれじゃない。
input: なんか、＊＊＊ナポリ民謡みたいのが＊＊＊。
output: お父さんとお母さんがー、クラシック歌手なんだけどー、おじいちゃんがナポリの伝統的な、なんかギター持って流しのーナポリターナって＊＊＊、（ふーん）＊＊＊そういう意味では＊＊＊歌の家系の＊＊＊どー、本人はやっぱり若いから、＊＊＊ロックの＊＊＊なんかねー、ロック系で、あのー、メジャーにデビューしてたんだけど、やっぱり家がそういう家だからー、やっぱりクラシックの勉強しなおそうっていって勉強しなおして、そいでなんかだんだんそのーそちら方の、行って、でー、去年＊＊＊１９９９年か、ミレ、ミレニアムの年にー、（うーん）あのー、クリスマスのときにー、バチカン教会でー、ローマ法王の前で「アヴェ・マリア」を歌ったのね。
input: 大丈夫なんだね。
output: うん、平気になる。
input: だってさ、聞く人はさ、やっぱりしみじみとしたさあ、あれはどういう思いでってね、こう、わかってもらいたいから。
output: あの、２つー歌詞があるんだけどー、＊イワタニ＊＊＊＊さんの歌詞もいいですよね。
input: うーん、どうだろね。
output: 見る人が見ればわかんのかなー。
input: あれってさ、受けないとどういうふうになるの？
output: 知らーん。
input: うん、今すごいの。
output: うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
input: 車、止めたら？
output: 止めた方がいーい？
input: ふーん、そうですか。
output: ２人ともすごくいい子たちなんだけれど、（うんうんうん）何しろ日本語ひどいの＜笑い＞、まだ、まだ。
input: でも慣れちゃうと。
output: 慣れちゃうかな。
input: なんか変。
output: なんか、ねえ。
input: 内容、さっぱりわからない。
output: ああ、あんまり、
input: 私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
output: うん。
input: お疲れー。
output: もう眠い。
input: でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
output: なん、なんてやつ？名前。
input: でも大阪東京間ぐらいやから、それをたぶんアメリカやったらすごいあれでしょ。
output: うん。
input: 大往生だもんね。
output: 大往生だけど、（うん、うん）女性なんですけども、あの、親類中の一番（うん）年長だったんです。
input: なーんか変なとこでプライド使ってるから、すり減ってんじゃない？
output: まー、そろそろいいかね。
input: 支障がなければいいんだよ。
output: うん、でもどうなん？　ま、ない人もあんまりおらんよねえ。
input: 別にどこといって欠点のない声じゃない、あれ？
output: 本当？
input: だから人数が。
output: あー、そうかそうか。
input: 専門以外のことはわからない。
output: だからほんとに。
input: 惜しいよね。
output: うん。
input: だからたぶん今のまま英語の授業なのかな。
output: あ、そっか。
input: どこの人だよ。
output: ほんとだー。
input: いやー、そんなことないんじゃない？
output: なんかさ、なんかさ。
input: で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
output: うん。
input: あー、書いてあった。
output: に、２０％オフぐらいじゃない？
input: でしょう、でしょう。
output: やれそうな感じ。
input: だってえ、こんなに１時間もなんか会話してんの退屈なんだもん。
output: だから、時給が出るんでしょう。
input: それをまた詳しく説明してくれるのかな、先生が、今度。（ふーん）
output: だから、なんか内容もすごい読解をするかっとかね、いろいろもちょっと今までのあれよりは？
input: それは日本語でもそうですよね。
output: うん。
input: 東海市だっけ、＊＊＊。
output: へー、そうなんだ。
input: ミルク入れますか。
output: アール・グレイはミルク入れないでしょう。
input: リップ・スライムじゃない？
output: うん、リップ・スライム、とー。
input: え、家にいた。
output: ＜笑い＞家にいた。
input: 新聞読め。
output: あ、新聞今日から来ないんだ。
input: 私の方が先に買ったんだって、これを。
output: はー。
input: 飲みやす、でも、飲みやすい。
output: あ、そうねえ。
input: あ、これですか。
output: そうです。
input: ちょっとやばいね。
output: あっ、Ｉ２が前さ、あたしと髪の毛似てない？
input: 曲がっちゃったって。
output: ああ下りちゃった、ああくぐっちゃった。
input: うん、わたしも、ロゴも出たばっかりのとき買ったから、何か、一度持ってったのよね。
output: あ、やっぱり？
input: それ買わされるの。
output: うん。
input: そう、手とか足とか細いし。
output: ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
input: すげー。
output: こう、キッて、関節外してー、シューって、（ピュッて抜くん？
input: できるだけ長く。
output: うん。
input: うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
output: あー、確かにね。
input: だからクレープってああいうとこしかさー。
output: ないよね。
input: まずい？
output: だからその前の日のジャケッツであたしは懲りているわけよ。
input: で、なんか、どんどん鳴るのがわかるじゃんかー。
output: うん、わかる、わかる。
input: 源氏パイ、ほんとうまいと思う。
output: 水分吸われる。
input: いいよ、大須って書いたろか。
output: 名古屋ん中、大須なんか、いいよ、名古屋で。
input: でさ、パンさ、普通に、ただでもらえるからさ。
output: マジで？
input: 僕は、僕は過去を語ってた。
output: ＜笑い＞あ、そうか、過去を語ってたんかな。
input: ドリンクバーで２時間、３時間とか。
output: １時とかなんだよね、うちに帰ったら。
input: じゃあ、やめよっか。
output: ゃんが嫌ならいいや。
input: じゃないとできないよね。
output: うん、絶対できないよ、こんなの。
input: ね、先々週ぐらいも（うん）ガストでＡさんと
output: え、やったの。
input: ＜笑い＞そうねー。
output: 思います。
input: ４泊５日。
output: あ、結構長かったね。
input: あー、らしい方ね。
output: うん。
input: そうだよ、だって。
output: １２月の前半ってこと？
input: あー、やっぱそういうのがあるんやー、なあ。
output: 一応ありますねー。
input: 非常勤の方がいいよね。
output: うん、ずっといい。
input: 弟。
output: あ、弟か。
input: 全然きれいじゃない。
output: 普通の教室やった？
input: ね、（うん）偶然にも私、隣のホテルで働きだしたんだけど。
output: うそ。
input: 札幌に。
output: はあー。
input: 三津五郎さんは、そうね、３０年か３０、そんなもんだよね。
output: 何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
input: ずーっとまっすぐ行ったって、１号だもんねえ。
output: 岡崎には着くわね。
input: あの留学生だけど、３０くらいで、留学生だけどって言い方変だけど、３０くらいで。
output: あーあの、もう働いてたってこと？
input: ねえ、思う思う思う。
output: これ、飲んでるやつ、どう？みたいな。
input: 何か連続で。
output: はいはい。
input: うーん、とこで。
output: 買ったやつ。
input: 名前だけ。
output: あの人の同級生＊＊＊。
input: 大学の、うん、ええとね、Ｌ２かな、Ｌ２ってある？
output: あ、そう。
input: で、あとベージュのスカートもほしい。
output: いや、買いすぎだろ。
input: 半円ってことは。
output: 両側こう合わせる？
input: パーティーのときのだと思ったわけね。
output: だから。
input: あ、先生に聞いてみたら？
output: うん。
input: 注文しすぎちゃった？
output: うん、いい、いい、いい。
input: あ、コンビニ、キー。
output: ガコっとかいって。
input: うん、アプローチが違うからね。（うん）（うんうん）データーベースとね。
output: うん、そうそうそう、そうそう。
input: うーん、反戦運動しないとか？
output: スパイか何かしに行くのかなと思って。
input: うん。終わりまーす。
output: 終わりまーす。
input: 描いたりして。
output: うん。
input: あっ、ユニクロだ。
output: そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
input: もう終わったい。
output: なーんてことにしている。
input: それさあ、なんか、メーカーとか、こだわりを。
output: ああー。
input: びっくりしちゃうだろうね。
output: 学生は喜んでるけど。
input: そんなことないですけど。
output: うらやましい。
input: うん、何、これ。
output: しょうがみたいな感じがする。
input: 泳げば、水ん中。
output: 違うよ。
input: あれを何か平にするとかって。
output: すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
input: それであのー、飛行機とか（ええ）新幹線で（ええ）Ｈ大までいらしてる。
output: ああ、そうなんですか。
input: どうだった、許可下りた？
output: ＯＫ。
input: この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
output: ハリー・ポッター、観た？
input: お前、なんだお前は＊＊＊。
output: あぶっねー。
input: 去年、去年。
output: 夏休みとか。
input: だけどー、なんかもう先生が（うん）Ｊ２ちゃん部長じゃんねー。
output: あ、そうなの？
input: 信用してないでしょ。
output: うん。
input: これは期待できん。
output: うん。
input: なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
output: へえー。
input: みんなあとは？
output: あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
input: じゃあ、うちからとそんなに変わんないんだね。
output: 変わんない？
input: それでもにおうの？
output: におうんだよ。
input: えーすげーよ、ちょっと。
output: すごいね。
input: あれはどうなった？
output: あー。
input: わけわかんない。
output: もうその時点ですっごい、もう恐怖のどん底だから、＜笑い＞私は。
input: この、この切手はどうゆうのやと思う？
output: これねー。
input: なんで日本経済？
output: それ、すっごいな携帯、かっこいー。
input: かねえ、やっぱー。
output: いろいろあるよねー、日本語教師（うんうんうん）求人情報のページとか。
input: 必要なのかな。
output: ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
input: あ、やっぱりそうなんだ。
output: うん、（なるほどね）なんか感じが出ない。
input: 解けてない。
output: ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
input: あの、全然そういう雰囲気ないのよ、韓国って。
output: あ、そう、あ、そうなんですか。
input: 出てくるね。
output: だまってみんなの話聞きながら１人こうやってお寿司ばっかり食べてたの。
input: ああ、そんなに曲げて大丈夫？
output: こう、こう、首が。
input: お婿さんはどっから来たの。
output: えーねー、いや、福島。
input: ＡＯ、ＡＯ入試といってますよ。
output: へー。
input: でも、ちっちゃいね。
output: 耳が下に向いてるから、もうだいぶ（うん）小さくはないけどー、（うんうん）でも我が家に来たときよりは、（うん）もうちょっと小さいとき、（うん、うん）にお店で撮ってもらった、その。
input: ああ、そっかそっか。
output: うん。
input: ケアンズとか。
output: あ、ほんと、え、ケアンズ？
input: 隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
output: うん。
input: １つの才能やね。
output: あたしね、ちょ、もう、もうね、身ひとつで生きていけるってさ、スポーツ選手と、何か、そういうモデルとかできる人っていうのは。
input: 目が似てたかもよ。
output: 妹らが色白くて、何かうまいことすりゃあ、うまいことなったと思うんだけんね、あれは。
input: 使ってなくて。
output: 何年、ん、もう１０年近く使ってなかった。
input: やめてくれ。
output: ＜笑い＞ガストでも行く、とか言って。
input: Ｍという先生がいるんですけども。
output: はい。
input: でも見た目だけというのもあるしね。（ねー）
output: そうなんだけど、怖いよね。
input: 頭が悪いじゃなくて、いいんだろうな、でも。
output: あのさ、うちのお母さんみたいなそういうさあ。
input: いや、そんなことはない、もっと。
output: もっとあとー？
input: そんな顔されてもな。
output: あ、ネギ飛んじゃった。
input: これジャヌアリーじゃん、ちゃんと。
output: ほんとだ。
input: あんたがいかにもしたそうな顔してたから、したくないって聞いただって。
output: 俺、別にそんなに行きたくは、行きたくないって言ったもん、面接で。
input: プラグマティックスは、あの、ほら国際会議。
output: いくつかあるけど、うん。
input: し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
output: ＊ちかくにはおねえさんがおおい＊。
input: ＜笑い＞あっ、そうだ。
output: ぶっとおしやし。
input: あれは洗脳されますよね。
output: ですよー。
input: 出して、あと、あと、残ったらセロテープで
output: ああ、またね。
input: 当たり、これ？
output: うん。
input: ３０分もたってないでしょう。
output: うそっ。
input: Ｆんとこは？
output: そんなんＦんとこなんかバスとかあるやん。
input: 助演女優。
output: そうそうそうそう。
input: 河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
output: うーん。
input: そんなことない、ここってしみがあるのに。
output: ううん。
input: ま、いろいろあるから、よくわかんないけど。
output: うん、何かいろいろあるからね。
input: 夜作っておいたらだめかな？
output: うーん、あの、ああいいよ。
input: いい？
output: うん、いいよ。
input: たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
output: だから、そこがこうグニャグニャしちゃうと子どもは混乱するんだろうな。
input: どこの海？
output: 石狩。
input: あ、あっ、Ｈってところ？
output: そうそうそうそうそう。
input: 花子ちゃんはかわいいか？
output: 花子ちゃん。
input: いや、そほんとに階段をのぼる、てきたというか。
output: いやいや、年も取ってしわも増えた。
input: じゃあ、
output: どうしようかなー。
input: ピアノの先生だったら。
output: でも、いいとは思う。
input: できなくなった。
output: その、いや、もうその、航空会社のカウンターがね、（ええ）採算合わないってつぶしちゃったんですよ。
input: 何の邪魔よ。
output: もう、ちょっと私もうメール読んでるんだから。
input: ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
output: 先生。
input: じゃあ数学の時間はもう、結構、ピリッ、
output: ピリピリしてましたね。
input: イエーッ。
output: 何時から見るのよ。
input: んで後ろに。
output: F018とF004かお母さん。
input: だって、そうだもん。
output: M033ね、絶対仕事できない人だと思うの。
input: えっ、ていうことは、えっ、週５？
output: うん。
input: そう、取られないようにして。
output: （うん）あれ、こそあの、（うん）（ふーん）あ系の、で、もうちょっとやったの、そ、しばらく、その、前段階まで。（うん）
input: あの６時半から。
output: あー、じゃ、その前に食べないの？
input: 思い出せんの？
output: ウイングワン何とかだったかな。
input: いや、案外、栄の駅に着いてから。＜笑い＞
output: いや、前に。
input: じゃ、この子はこれで、（それでいいと）終わりとして。
output: クリスマスがこんでいくつんなった？
input: だったら、タイとかでも行けるかなーとか。
output: バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
input: でもおっきいから。
output: うん。
input: 電車は動くんですか。
output: で、普通は動くんですけど、ほんとひどいときは、市内に入れなくって、（うん）で、途中で降ろされるんですよ。
input: ＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
output: ああ、そうか。
input: 今年はそれで（まあ）それで頑張った、私は。
output: でも、あの広い家を掃除するのなかなか大変でしょう。
input: いや何かとっても不謹慎なんですけれども（ふーん）それで。
output: でも、いいんじゃない？
input: あー、そっかー、（うん）ふーん。
output: でも、それは、もう（うん）文法中心というか、（うん）まあ、その、表現中心で、（うん）会話とかの（うん）実際のところは、全然別で（別で持ってきて）今はやってる。
input: 行かなきゃよかった？
output: 行った手前、やらなきゃいけない気がするじゃん。
input: あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
output: イタリア語わかんないんですけどね、（うん）マンマはまあ何となく、（うん）ママと言ってるだろうと。
input: あー本当、ふーん。
output: あそこまちがえると、
input: ふーん、あっ、そうなんだー。
output: うーん、簡単、簡単。
input: 行って、あのー、生協の、（うん）北部生協のところを、
output: ところから行って、うん。
input: １０倍ぐらいですね。
output: うーん、そうですか。
input: いや、ないよー。
output: でしょう。
input: あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
output: Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
input: ええ、私やだ。
output: アイーンしてるし。
input: あ、もう、初めからなかった。
output: 私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
input: あっ、マドレーヌ、型買わなきゃいけないんだよねえ。
output: 何それ。
input: はいはい。
output: いないの？
input: そう、ペットボトルに入ってる。
output: あっ、ふーん。
input: いや、私は本気で似合ってない、これは。
output: 長さいいよね。
input: １１人＊休場＊。
output: 私は、貴乃花が悪いと。
input: 忙しいってさ、（うん）何か言うのがすごいさ、（うん）何か嫌だったっていうかー。
output: 嫌うんうんうんうん。
input: グランドキャニオンとかそういうとこ？
output: グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
input: 終わっちゃったわけ。
output: もう出られないわけか、今からは。
input: いいのよ、口の運動でも。
output: だって楽しんでればいいのよ。
input: うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
output: だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
input: 同志社なんか。
output: 同志社なんか、プロテスタントなのかな。
input: 全然だってー。
output: Ｂちゃんも私に何も聞いてこなかったからー。
input: もう、ドボーンていう感じですよね。
output: いや、あれだ。
input: だから、こっちの仕事が終わられると（ええ）東京でいろいろほら。
output: ええ、そうですね。
input: 似てないよ。
output: 似てない、似てない。
input: わたしは早くて８時だもん。
output: だから、わたし前はラジオだったの。
input: ショッキングというのはなんなのよ。
output: たか、たか、たか、たんたんたーんって言って、こんちはーって言ってー、（うんうん）こんちはー（こんにちはー）ってみんな言うじゃん。
input: ちゃっちいページだなーって。
output: ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
input: すげえ調子悪いんですけど。
output: 手が震えてんだもん。
input: やっぱり、そういう、雪の多く降るところって、冬休みが長かったりするんですか。
output: や、そーこまでひどくないです。
input: あれはー、まだ見てないですね。
output: あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
input: でもあれは大学のときにやっとくものだろう、（うーん）通過儀礼として。
output: うーん。
input: よかったんですって言うよね、でも。
output: ま、すごくよかった、で、どうしてって聞くと、何々さんが上手だったんですよーとか、そんな感じにさー。
input: 違いますよね。
output: レーザーディスク、かなり大きかったりー。
input: はあ、じゃあそれだったらまあ適当なときに
output: ねえ、うん。
input: あっ、じょうざん園。
output: うん。
input: Ｙってさ、（うん）Ｚ【Ｙの略称】っていうの？
output: Ｚ【Ｙの略称】だよ、うん。
input: そうかなー？
output: ５、え、じ。
input: ２８日。
output: 今決め、今決めてるんですよ。
input: ちょっと離れると、入って。
output: お寺があるところとかー、なんかそういうの。
input: これこれ、大切なものでしょ。
output: うんうん。
input: それは大変だー。
output: うん。
input: うっそ、そしたら、何かさ、その分減った分で、子どものための貯金をしようとか思ってたのにできないじゃん。
output: だからー、結局ー、その何、パートとかの人とかだとー、（うん）保育料より、うんとたぶん高いでしょう。
input: あ、マンションなの。
output: うん。
input: まあ、世の中にはそういう人もいるからー、大丈夫なのかな。
output: ＜笑い＞＊＊＊いいかどうかと、別問題とうか。
input: ３０分なんかすぐ過ぎちゃうわ。
output: そうそうそうそう。
input: どーなの、どーなの。
output: あ、いいじゃん。
input: あ、やっぱそうなの？
output: うん。
input: だよね？
output: うん。
input: 何か食べて、食べさせてほしいと思って食べてみたらあんまりだったもの。
output: うん。
input: 絶対難しい。
output: うーん。
input: なるね、ほんと。
output: あ、やっぱ１品なんだ。
input: あ、お疲れさまでーす。
output: ３けた、え、２００点満点のってこと。
input: アール・グレイにミルク入れたらまずくない？
output: あっ、そうか。
input: 研修センターのごはんが、（はい）タイの人とか（あー）インドの人に合わせてるからすごいからくって。
output: ごはんが。
input: うん、だからあれとかやってない。
output: やってないかもね。（うん）
input: 手作りの石けん？
output: うん。
input: 私あれ、何だっけ、トカゲ？
output: あの、思い出したくもないよ。
input: だって、顔アップも撮んなきゃ。
output: なんで。
input: 携帯は違う？
output: うん。
input: ゆっくりやすんで行きましょうって。
output: 寝ててくださいとか言われて。
input: えーとこれは、あの、ジントニック。
output: ジントニックですね。
input: うん、よし。
output: よろしくお願いします。＜笑＞
input: Ｉちゃん来るんなら、この２２、２３いて、２４帰るのかなあ。
output: あー、本当どうしよう、手作りとか言われて、ねえねえねえ、トイザらス行く？今から。
input: だの方にですが同じように使われると書いてあるわけ？
output: 書いてない。
input: あたしどっちかっていったら古い建物の方が好き、でー、
output: え、いや、そうなんですか。
input: ああ、あ、折り返して縫えばいいのね。
output: うんうん、うん。
input: でも韓国は基本的に、あの、畳、＊＊＊、うん。
output: 日本に、比べると、（うん）床の上が、少ないのかな。
input: 頭出しがポンといきますよね、（うん）ちゃんと入れておけば。
output: はい、はいはいはいはいはい。
input: 痛いよねー。
output: しかも、でも、私さ、絶対バイターになんだけど。
input: そうなんだ、あーそうかそうか。
output: でしょう。
input: ２月。
output: ふーん。
input: みみ、リラックスしてる。
output: おーっ、すっごい目。
input: それ、返せたらきっと今でも、今覚えてることはないんだろうけど（うん、うん）ティッシュにくるんで＜笑い＞捨てちゃったから覚えてんだよね、きっと。
output: ＜笑い＞そうなんだってー。（うーん、あー）
input: Ｚ大学で、
output: ああ、そうですか。
input: うん、そっか。
output: Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
input: すごい渋滞になるんじゃないかな。
output: もうね、すっごい朝早く行かんとだめだね。
input: とくにこの限定と非限定がわかんないんだよね。
output: わからない。
input: すしが巻きたい。
output: 何かね、将来的には何かね、こうね、１個、お店の、（うん）こう、プロデューサーみたいなやつがやりたいんだって。
input: なんかいろいろありますね、メールもね。
output: ねえ。
input: じゃーなんか
output: もうないわけね。
input: 元、そういうときって、元を閉め、閉めたら出なくなるか。
output: えっ、元ってどこです？
input: あ、ちょっとすいません、おしょうゆ入れすぎちゃった。
output: おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
input: そら、安いのはマウンテンだろうがロードだろうが、そ、それなりの＊＊＊。
output: え、どういう、何。
input: あれっ、違う？
output: あれー、もうわかんなくなってきた。
input: 私ね。
output: 知ってるかもしれないけど。
input: や、だったらやだ。
output: いやいやいや。
input: あれはさ、一人一人変わったメッセージを書くの？
output: 私、書いてるよ。
input: あっ、うそー、ほんと？
output: うんうん。
input: 結構さ、いいかげんな叱り方とかすると、（うんうん）あとで自分に返ってくるでしょう。
output: あー、なるほどねー。
input: うーん、どうなのかなあ。
output: なら出ちゃおうかなあ。
input: 絶対来る。
output: 怖い、怖い。
input: お願いしまーす。
output: はー。
input: なんで５００円なの。
output: だってお金いっぱいかかったら、大変じゃん。
input: もう、あれはほんと悲しかったねえ。
output: それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
input: うんうん、じゃ、そんなに工事がもう、始まってるわけではなく、
output: うん、そうなの。
input: て言って食べたのにはいた？
output: そう。
input: ごめんねえ、もう。
output: ちゃう、帰る気があるの、まず段階踏んでこうぜ。
input: 知り合い？）
output: じゃないのかな。
input: こういうのは、こういうのは、こういうの。
output: 売ってるかなー。
input: いいから、こっち来て。
output: いや、てか、それを撮ってからでしょう。
input: んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
output: そうだよ。
input: まー、Ｐちゃんも言っていたけれどもね。
output: うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
input: いっつも島田止まり、乗っちゃてさ。
output: 何で、確認しなよ、ちゃんと。
input: 金持ちはでも、すんごい金持ってんじゃないのかな？
output: どうだろう？
input: カンマがあるかどうかっていうのは、あんまり関係ないんじゃないですか。
output: 関係ないよね。
input: せ、責任がないでしょ。
output: がないから。
input: なくなった。
output: だよね。
input: 表現。
output: 私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
input: うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
output: あ、逆に怖い。
input: 友達がさ、この前録音してるときにさー、（うん）これ見てさー、（うん）＊バウンダリー・イフェクト＊って何？って言われてさー。
output: バウン、なあに？
input: 何を使った？
output: コール。
input: やだ、冬の寒い中、テニスとかやりたくないー。
output: そうー。
input: 月曜日だよ。
output: あ、そっか。
input: 思うよねえ。
output: うん、私も思う。
input: やせた、そんときより。
output: ああ、うーん。
input: そうだよね、（うん）韓国って字もわかんないからさー。
output: そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
input: 俺もねえー。
output: さだかじゃないんだよ。
input: ダイコンとか。
output: でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
input: あーあるある。
output: 六本木ー、原宿ーとかって。
input: なんか、すごくＤ大のニュースが最近多くって。
output: Ｄ大、え、自体のニュース。
input: なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
output: へー、いいじゃん、幸せ者だよ、そんなの。
input: ＊カラカン＊？
output: うん。
input: 沖縄いいな、案外。
output: 沖縄かー。
input: ええっ？
output: ええ、だって、すごい仕事変えるなんて大変じゃん。
input: 止まったの？
output: うん、またこんな、まだ新車でねえ。
input: 関西弁でしゃべった方がいいですか。
output: いや、あのー、うん、おんなじ大学だっていうことをご存じ？
input: Ｃさんって今、何やってんの？
output: 非常勤。
input: あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
output: ううん。
input: って、ＵＶカット？
output: うん。
input: 普通って？
output: 普通ってそのー。
input: 言われちっゃた。
output: うん。
input: バスカードと。
output: もう今日５０００円使って、（うん）明日バスカード払って、（うん）ない。
input: 確かに、（うん）うん、安いよねー。
output: そう、安いしー、つなぎっぱなし、でしょう？
input: もう帰ってこないと思ってたみたいです。
output: あっ、そうですか。＜笑い＞
input: 歩いちゃうの？
output: 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
input: 親はうれしいだろうね。
output: そうだよ、うん。
input: 田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
output: 全然わかんない。
input: 今、３０分。
output: 今、３０分だった。
input: へーえ、知らなかった、そんなのがあるって。
output: ある、ある。
input: はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
output: まあ美しい、でもパンダが乱した。
input: 行けるかな。
output: 行けるってだって試験ないもん、うちら。
input: あ、意識します。
output: 意識しますね。
input: でもこれ、何が原因かわからへんのに、わからへんやんか。
output: あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
input: すごい、こう南国の仏教寺【ぶっきょうでら】っていう感じがして。
output: そうそう。
input: ＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
output: あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
input: 何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
output: うん。
input: 俺の携帯だって、じゅ、着信あるんだよ。
output: 気づいとらんのじゃない。
input: あー、どうだった？
output: あ、どうだ、二手に分かれるかも。
input: うん、訴えられた。
output: うん、だからわたしあれがちょっと、よくわかったけど、だから最近はチェックしなくなったのかなと思ってさ。（ふーん）
input: 府中がもうけてくれないしね。
output: そういうところはだって残すわけじゃない、文部科学省。
input: だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
output: スパシオ？
input: 本気だよ。
output: 何ざけたこと言っとんの。
input: 亡くなってからよ、本人が亡くなってから変えたのよ。
output: え？
input: ちょっとなんか
output: アイランドになってるんだ。
input: あ、すごいなんか実践的だよね。
output: なんかいい。
input: こたつ、暮らし？
output: 暮らしというほどではないけど、ちょこっとこたつで、ゆっくりと。
input: うん、私出してたと思うけどなー。
output: うーん。
input: ここではニックネーム】を持ってすれば余裕よしぞう？
output: 資料があればな。
input: 漢字しかないから。
output: えっ、え、ほんとに？
input: オリコカードのさー。
output: あー、あれはいいんじゃない？
input: へー、でもいい先生ですね。
output: でもね、結局ね、（うん）なんか、とりあえず、じゃあ、あのもうちょっと絞ったレジュメを考えて持ってきますって言ったら、（うんうん）次の週に、考えたんですけど同じレジュメを持ってきてもやっぱりしょうがないから、文章にして持ってきてくださいって言われて。
input: 煮付けじゃなくて空揚げ。
output: じゃなくて空揚げ。
input: そうだね、副作用あるし。
output: うん。
input: で、５００円だからこそ、これだねっていうもの。
output: どうしよう。
input: 結構楽しんでるっていうか、こう、（うん）ねえ。
output: マイ、マイペースなのはマイペースだから。
input: そういうこともあるんだね。
output: うん。
input: そうね、そうね。
output: だからアクセス。
input: ここ２年間で学習者が倍になったんだって、東京は。
output: ほかのところじゃない。
input: うん、いろいろ、それは。
output: ふーん。
input: じゃ、ニンジンだけね。
output: そうですね。
input: 不思議でしょう？
output: うん、いやー。
input: 犬に行っちゃうんだ。
output: うーん、それもかわいそうじゃんって思うんだけどね。
input: 教えるのがなければ、楽ですよね。
output: そうですよね。
input: でも俳句なんてあれ、みんなおんなじように解釈してんのかしら。
output: 何を。
input: 私はありがとうやから、とうが上がる、ありがとう。
output: でも、ガソリンスタンドとかは、私今でもありがとうって言う。
input: お前ー、殺しっくるーって言う。
output: そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
input: イスラム教徒を、に、は。
output: そう、向かって。
input: 落されたんだ。
output: それであの、博士論文を書く前にパブリッシュしたものがあるってことはものすごくメリットなんだって。
input: やっとったよ。
output: （へー）あほやん、そんなの。
input: パフェ。
output: パフェ。
input: 遊びにいったのに。
output: ほいでさあ、なんかさあ、トイレットペーパーも、トイレットペーパー本体がなくって。
input: なんかさー、家にいたらさー、いいお菓子とかが食べれることがある。
output: そうそう。
input: 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
output: 府中がもうけてくれないしね。
input: うんうんうん、前言ってた人？
output: うん。
input: ロード、はええんだよ。
output: いやー、あたしやっぱおしり替えないと痛いかも、あれ。
input: だべだべ言う。
output: でも、女の子、あんまり使っちゃいけない。
input: ヘビだらー。
output: うん。
input: 袴田君かー。
output: スリムでー、（ふーん）服装とかもすごい、格好よくてー。
input: 税金使ってるのよ。
output: そ、もちろん。
input: ＜笑い＞おぼっちゃまくんて懐かしいじゃない。
output: でも、うちも言うからね、普通に。
input: みんなすごい働いてるよね。
output: うん。
input: 実験が多かったから。
output: あの人もね、ちょっとだけひねとっただけでねえ、（うん）根は真面目でいい人。
input: だから、これテープからテープもできないしー、ＭＤからＭＤもできないの。
output: あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
input: みんなが持ち寄ってやるのねー。
output: うんうんうん。
input: えー、もう産んだの。
output: うん。
input: 寒いのに。
output: あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
input: 固定資産税は下がったわけじゃないでしょう。
output: うん、でも相続税はここ３０００万払ってらっしゃいますから大変ですよねえ、そのころだから。
input: そうよ、もう、私、列車はほんとに緊張するわね。
output: ア、アナウンスもなしで。
input: ウサギも食べたの？
output: うん。
input: ああ、そうなんや。
output: うん。
input: うん、なんか教材から違うもんね。
output: 全部抽象的なのを持ってきてさ。
input: あー、落ちる、落ちる、落ちる。
output: もうちょっと＜笑い＞ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり首を、こう普通の角度に。
input: あ、普通の店より時給高いんだ、ふーん。
output: はい。
input: ずんぐりむっくりって、どこの言葉。
output: ずんぐりむっくりって、言うよなー。
input: 調子悪いな。
output: ネタばらししてるようなもんじゃん。
input: うん、そういって何か書いてあったよ。
output: これそのものは、あの、切手。
input: まだ行ってないの？
output: ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
input: でもそばまで電車とかないですか。
output: ないないないない。
input: ていうか、応用ですから、（ああ）対照とかやると、人重なるわけですよ。
output: うーん、うんうんうん。
input: 作れるの？
output: えっ？
input: 知多に新しくできたの？
output: ううん、あの、巡回よ。
input: でも全員、全部、お、年べ、バラバラですよ、みんな。
output: うん？
input: 普通の人がやったらさ、キモいよね。
output: キモーい。
input: ３０年前はほかが行かなかったんだよね。
output: 行かなかったから。
input: あの、池のわきを。
output: 行く方がね。
input: かわいそうなの、それは？
output: ある意味かわいそうじゃない、でも。
input: 今度６。
output: えっ、２３？
input: こんな不況なんだから、再就職だって難しいでしょう。
output: 知らん。
input: あの、あれどうだった？ほらゴマの。
output: ゴマの、おいしかったよ。
input: どこだよ。
output: 日本語を勉強する外国人とか。
input: ２年、３年か。
output: もういいじゃん、変えちゃえ。
input: いやいや、あ、
output: 日本人なの？
input: ほら、そうやってね、すぐ言い訳するでしょう。
output: 言い訳じゃないよ。
input: Ｋちゃん？
output: うん。
input: それはあるね。
output: 確かにあの。
input: うちは、いつでもオッケーです。
output: ほんと？
input: うーん、若い子にも、そう。
output: 私がー、小学校ぐらいんときにー、（うん）ダイジョブダーとかやってたころなんで、（あー、そっか）（うーん）それより若い子って、何より、何知ってるんだろうって感じでー。
input: いや、わたしは、あのー、紀要論文書かなきゃいけなかったんで。
output: うん。
input: ベルマーレってのは、マーレって海だからね。
output: ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
input: はいはい、そうです、そうです。
output: はい。
input: で、でなんか、正月に家から送ってきてー（うん）くれて、なんか黒豆とかそういうの（はいはい）なんか大丈夫そうなやつが。
output: 一応おせち気分は味わったんや。
input: 千羽鶴が頭ん中にある。
output: ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
input: んでいいかな？
output: はい。
input: あ、それは、英語を教えてたの？
output: やってたと思う。（＊＊＊）
input: まあな。
output: でもさ、失業手当がもらえるの７月なってからなんだよ。
input: ありえないなあ。
output: 怖くないの？
input: 全然関係ないけどさあ、月曜日の日中韓国何とかって行けないでしょう。
output: え、あれバスさあ、何時に＊＊＊と思う？
input: 安全？
output: バルト３国って。
input: 別に。
output: そんな、お前が気持ち悪いばっかり言ってるのを録ったってしょうがないじゃん。
input: 木曜日？
output: 木曜日が終わると、なんかもう、あ、もう１週間終わりっていう感じ。
input: いっぱいいるもんね。
output: いっぱい。
input: だから、そういう、道具というか女の身ははかないっていうのを訴えるっていうのはありますけど。
output: ある、あるけども、それを覆そうっていう気があるとは思えないから。
input: やっぱ暖かい方でしょうかね。
output: ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
input: うーん、まだわかんない。
output: まだわかんない。
input: 河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
output: （＜笑い＞）なんで河童？
input: そうなんや。
output: うん。
input: って言ってる子がいてー、（へー）あ、何語なんだろう、何人【なにじん】なんだろう。
output: ふーん。
input: これさえあれば、
output: うーん、いつでも寝てくれる。
input: 今日行ったって売ってないんだもん。
output: ねえどうしよう、５００円ぐらいって。
input: それ何、だれが、だれが確立したの、それ？
output: それは小池邦夫さんっていう人が、（うん）今なんかもう月刊誌まで出てる。
input: 秒で出るからわかんない。
output: ３２７秒だよ。
input: だからね、もうあれはプロに頼まないとだめだって言われた。
output: そうねえ。
input: 何だろうね、別にあんまり変わらん、くない？
output: 変わってることない？
input: 禁句。
output: なんでー。
input: さだかじゃないんだよ。
output: ＜笑い＞途中から教材、変わっちゃってねえ。
input: 昔と比べてっていう意味？
output: 交流基金がさ、だって今もうどんどんどんどん（うん、うん）お、ＯＤＡのあれが入ってるし、（うん）それから今一番の問題は、（うん）特殊法人全部（うん）みんな変えるでしょう。
input: だめじゃん。
output: あらって感じ。
input: また中断します。
output: はい。
input: うーん、ピンマイクなの？
output: ピンマイクではなくて、そのもの、本体にもうマイクが内蔵されてる、これと同じなんですけど、（うん）でも、その会議において、あのー、＊集積率＊もいいとか、力があるとかっていうような話を聞いたんで、（うん）これは、こ、これからはこれかもしれないとかって思って（うんうん）たんですが、じゃ、やっぱり、（うん）基本はこれですね。
input: それで何か、超何か、謙そんするからさ。
output: うん。
input: うん、うん、そうそうそうそう。
output: でも、あれだねー、なんか、そんだけの価値があるっていうだけですごくない？
input: あのー、インターネットでとるとー、
output: 安くなるの？
input: だからお金ができたらない方がいいんだけど、（うん）これはもうしかたがないわね。
output: うん。
input: 結構長かったから全然覚えられないじゃん。
output: うん。
input: 行き方は覚えとるで。＜笑い＞
output: 行き方は覚えとる。
input: ん、もうあ、あと、１分で３０分。
output: 結構しゃべれるね、これ。
input: い、いいですか。
output: うん。
input: ４回だけだから。
output: うん。
input: 倹約家だってことは知ってたけどー、（うん）これほどっとは思わなくって。
output: あ、そうなんだ。
input: 自由になりますよね。
output: 自由になるね。
input: よくこうやってやってる。
output: はー。
input: あれ手羽先だよ、でも。
output: 静岡で、あれを手羽先って言うじゃん。
input: 死んでないでしょう。
output: もう顔がこんなふうになっちゃってさ。
input: 戦争になったときもねー、後ろに来たとかね。
output: ま、その＊＊＊で、それこそ必死になってグワッと落せばよかったのにと思って。
input: どこにあったかなー。
output: このお魚おいしい。
input: いやーん、かわいいー。
output: ゃん成人おめでとうだってー。
input: あ、あのー、
output: 汚いところは適当に＊＊＊って。
input: えっ、そんでまだ、えっ、もうスケルトンなの？
output: そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
input: だめんなっちゃったんだよね。
output: うん。
input: 歌詞がわかる方がなんか。
output: うんうんうん。
input: で、いいって言っててね。
output: えらい
input: 覚えてない、うん。
output: だからクラスが違ったらね。
input: わかんないよー。
output: あ、就職活動やってないか。
input: ディスプレー見ながら、（そうだねー）ああ、替わったなーとか、（うん）それを楽しんでいるかもしれない。
output: あそこねー、結構いろいろあって。
input: ちょっと、タバコだけ吸ってくるわ。
output: ここはだめなの？
input: わ、わかったよ、もう。
output: そんなに飛ぶなって感じだけどー。
input: みんな帰っちゃったの。
output: うん。
input: それってさ、自分がひとりぼっちで寂しかっただけじゃん。
output: うーん、かもしれん。
input: それも考えてる？
output: それは考えてない。
input: だめ、私、私がしゃべりたいから、（うん）それを妨害する人は嫌だ。
output: だまって聞け。
input: のぞみ速いんですよね。
output: そうなの、うん。
input: えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
output: 行かんかったの、結局？
input: あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
output: ま、あんまり、まだ相談とかには＜笑い＞のってないんですけど、（あ、そうなんですか）で、できれば。
input: コロッケもしょうゆですか。
output: うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
input: 撮影ごときでねー。
output: 思うんですけどねー。
input: 今ないね。
output: うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
input: えっ、まだわかんないの？
output: うん。
input: うちおばあちゃんまで来てさ、（うん）＜笑い＞
output: きれいだよーって言ってた？
input: Ｄです。
output: はー、そうなんだ。
input: おばけ？
output: うん。
input: すごい怖いよね。
output: すごい怖い。
input: フランスでも車があるといいですよね。
output: うん。
input: あー、女の子の方ができない。
output: できない。
input: オーリングテスト。
output: 知らない。
input: うんうんうん、それは確かに。
output: うん。
input: あらららら、あら嫌だ。
output: いや、でもね、もうね、今年になってから心臓は２度止まるし。
input: どうだった、ずっと前、今回のじゃなくて、その前に。
output: 前に行ったときね。
input: ＜笑い＞すごいねえ。
output: すごい。
input: あ、F155のがついでであってほしかったね。
output: うん、そうやね。
input: えー、コウちゃん見たーい。
output: じゃ、じゃ、おにいの車で行こう、うちの。
input: え、どこがですか。
output: 名古屋。
input: １１時に帰ってきたら、もう勉強できないもんね。
output: うん。
input: いやあー、でも。
output: や、でも昔は、（うん）たぶん、あ、落としてしまった。
input: ＜笑い＞何が？
output: 以上になりますって。
input: こうやってにぎりずし？
output: いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
input: だっておまえがやったんだろーが。
output: からい。
input: きれいだよね。
output: きれいだ。
input: 食べてから行きたいんですけど。
output: そうそう。
input: うるさいねえ。
output: ほんと何やってもできないもんね。
input: 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
output: 普通そうじゃないの。
input: そうだ＜笑い＞。
output: え、ちょっと待って、ピグモン、私、会ったよ。
input: うん、なんでだろう。
output: ＜笑い＞なんで。
input: にがりが多いと固くなるとかそういうことではないんですか、
output: 何かね、熱かったから固まりにくかったっていうのもあると思うんだけど、そのー、にがりの一定じゃないのね。
input: あ、これいいね。
output: いいでしょう。
input: ちゃうちゃう、女の子を選ぶのに。
output: どうかな。
input: 何、テニスか何かやってたことない？
output: あ、あたしはやってない、テニス。
input: 会議用だって言ってたよ、Ｂ先生が。
output: あ、そうなんだ。
input: あ、そうなんだー、へー。
output: うん。
input: 埼玉って検索しても、俺のは出てこないんだ、しゃいたまっつったから（＜笑い＞）埼玉で働いてるよ。
output: そう。
input: ６月９日だから。
output: そうか。
input: それが。
output: あのだからヘアードレッサーに道を、その場所を聞こうと思ったら、あっ、F023さん２階にあるじゃん。
input: そうなんですよね。
output: そう、そのー、何か結婚とか子どもが欲しい（そう）とかいうのもー、そんなん考えてたら、＜笑い＞（何もできないですからねえ）しょうがないっていうかねえ。
input: あ、しないんだ。
output: できないですよ。
input: でも、ねえ、専門学校行って資格も持ってるし、就職っていうのはあんまり、心配しないでも大丈夫なんですよねえ。
output: いや、でも今ー、えっと言語聴覚士の国家資格になったのが、２年、２、３、３年ぐらい前なんですよね。
input: いや、＜笑い＞それはわからない。
output: 興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
input: 豊川悦司ってあんまり好きじゃない、でも、私、もともと。
output: せりふを言ってるときはさ、いいんだけど、インタビューとかに出てくると、それでー、みたいに言ってて、すごくがっかりしちゃった。
input: うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
output: ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
input: 電車の音があるから、聞こえないよ。
output: えっ？
input: 物理私嫌いだったなー。
output: 私も嫌いでしたけど。
input: ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
output: あ、そうなの。
input: 何で作ったの。
output: 何って、売ってる布と、あとほら、何、バンブーの持つところ、取っ手。
input: しちゃってていいのかな。
output: いいのかなーみたいな。
input: なんで知らないのにクリスマスなんかやんなよ。
output: キリストに聞いてよ。
input: いつの間にか変わってた？
output: あ、でも、どうだろう。
input: こっちの方がスマートだよ、だって。
output: え、高すぎない？
input: そ、トナカイ、トナカイ男。
output: え、わかんなーい。
input: うん、そうそうそうそう。
output: キーボード作ってこうやって練習するわけにいかないし。
input: まあ、いろんな人に聞いて（うん）こうするんだよとかって。
output: たぶん言われたらパッと出すとか、（うん）一番前のがいいとかだったんでしょうか、なんか。
input: もし、機会があったら。
output: ね、歩いてみたいな。
input: 石の上上ったり？
output: 石はなかったね。
input: いや、もちろん質もだけど。
output: でもさ、質って難しくない？
input: 幼稚園の年少までいて。
output: じゃあ４年だね。
input: でもね、あの、柴犬のかわいいのって、かわいいよねえ。
output: かわいい、かわいい、もう。
input: あ、そんなに遅く出たの？
output: うん。
input: やっぱり違う。
output: それ違いすぎだよ、ちょっと。
input: マラソン。
output: ＜笑い＞持久力っていう意味では。
input: ２枚入る＊＊＊ないから。
output: あっそうなの？
input: 会社に行って。
output: 会社に行って、出て、（うん）で、週末は大阪の、自宅に帰ってた。
input: 緊張してるＡさんなんか、なかなか見れない（うん）から、見たかった。
output: ちょっとね、うん、最初緊張してたんだけど、途中から眠くなったみたいで、＜笑い＞疲れたし、眠くなったとか言って。
input: 私、でもみんなやってないと思うよ。
output: 私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
input: そうやって文句言うのM023ちゃんだけ？
output: あー、おっとんはー、味が分からんじゃんね、あの人は。
input: なんか四国のご出身で。
output: M029先生ね。
input: 対応がしやすいね。
output: ほんと。
input: 何かぶつけちゃいそうだし。（うんうん、うんうん）
output: 割れ物とかとかも怖いよね。
input: そーお？＜笑い＞
output: もうあのね、確かに、あの、年齢が上がればしわもできるしね。
input: 食うし、普通に。
output: うん？
input: いや、思ってない。
output: 思ってない。
input: 行かんかったの、結局？
output: えっ、だから会ったけどー、（うん）なんか。
input: 海外旅行とか。
output: お金がないね。
input: しました。
output: わたしはしましたね。
input: ＊＊＊ですよー。
output: きれいな人ばっかりね、イタリア語ってさー、私を除いて。
input: そう、そう、帰ってくる。
output: そっか。
input: 上げて。
output: わかるの＊＊＊。
input: そうだよね、曜日が。
output: で、今回のこの中・上級の実習も、あのー、昨日の朝の段階で受けさせてもらえることになって、それまでは（どうなるかわからなかった）全然返事がなかったんですね。
input: えっ、それは何の授業で。
output: そのＬ先生の教材。
input: ベビーカー。
output: そのまんま、の状態で渡した。
input: はー、土曜日。
output: 土曜日だから行けないんですよ、僕は。
input: でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
output: まあね。
input: だから、私が知らない先生のをいくつか取ってる（うん）から、それだよね。
output: 失敗した。
input: うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
output: 本当。
input: なんだ、そりゃーって。
output: うそー。
input: ＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
output: ＊＊＊ぐらい私だって作れますけどね。
input: ああ、フィットね、はいはいはいはい。
output: でね、
input: でもね、そこのお店もお手製のパスタ。
output: 生パスタ？
input: 本当に、それで港区の方で何かあの、
output: 落雷？
input: 向こうも知らなくてなんか毎年向こうから返ってくるから出してるっていう人かもよ。
output: いや、あったで。
input: 大学史、大学の歴史の。
output: へえー。
input: かもね。
output: うん。
input: 行ってない。
output: 行ってない？
input: １級を。
output: すごい。
input: 愛してますな。
output: 愛してますよ、もう。
input: そうそうそうそう。欲しいんだよねー。
output: 買う気にならんのよね、こっち来ても（そうそうそうそう）でもう送ってー。
input: だべだべ言うよ。
output: だべだべ言う。
input: 春休み、どうしよう。
output: 勉強。
input: 大問題じゃん。
output: 大問題だよ。
input: それで、大体最初の質問と２番目の質問ぐらい、を読ん、読むと、そうすると、ＡさんとＢさんの立場がわかると。
output: うん。
input: うん、だからああいうふうに、どっち、どっちにしろ（うん）あたし以外の３人がＣ大絡みの人だから。
output: えっと、Ｄさんと
input: だから、夏休みなんかに、ほんとは１人で、（うん、そうそうそうそう）親戚の家に泊まりに行くとかすればいいんだよねえ。
output: 昔はあったけどねえ。
input: どういう、どういうやつなの？
output: あ、なんかねー、ちょっと、あのー、内気な女の子がねー、ちょこちょことこう、人を幸せにするようないたずらをして、（へー）なんかほのぼの系みたいな。
input: 修理金掛かるよね。
output: うん。
input: 俺ぐらいのレベルになればあっという間にそんなことはできるようになる。
output: 俺ぐらいのレベルの話をしてないでしょう。
input: ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
output: あ、模様なんだ。
input: え、Ｇさんとこお母さんだけで、
output: いや、違う違う違う。
input: まだだ。
output: あっ、そうなの？
input: つらいでしょう、ね。
output: まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
input: いるからやるんだよね。
output: あんな金なんかもう、全部な。
input: そんな全然大したことはない、こう。
output: でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
input: 早いなあ。
output: うん。
input: ジャスミンティー。
output: でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
input: フレッツ、だからフレッツに入ると電話代込みで全部で二千いくらとかだから。
output: そうなの？
input: たぬきの感じ出てるとか。
output: ＊＊＊。
input: バナナ１０本は食べれないけど。
output: さすがそんなには食べんけど。
input: じゃあ、わたし、Ａ先生が入ったらもう絶対大丈夫でしょうがって感じがしちゃうけど。
output: でも去年落ちたんだけど。
input: 鎖をやるとか。
output: でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
input: 社交ダンスクラブに入って。
output: うん、そんなしゃれたもんじゃなくて、もっと、地味ーな。
input: ほら、茶色。
output: なに、何気にかわいいね。
input: あたし実は朝ごはんで生きてる人間なんだけど。
output: あ、生きている。
input: 間に合わない。
output: ね。
input: はい、大丈夫です。
output: 持ってきたって思ったんだが。
input: 食べないわけにいかない。
output: 食べないわけにはいかないでしょう。
input: インターネットで見るとあんまり評判よくないからな。
output: あのね、夜からしかやんないラーメン屋があんだけど、並んでんの、ずっと学生が。
input: 何かさ、ネビル。
output: あれ、じゃ、何か、あれ、チェスがうまい子がロンでしょう？
input: 唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
output: なんか好き嫌いないよね、みんなきっと。
input: 川のさ、かなり下っかわだよね。
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: そうですよ、今は。
output: あー、そうなんですか。
input: ロードスターが、でしょう？
output: うん、提携してるし。
input: うん、話をしてたから。
output: うん。
input: めずらしいのね、これ。
output: 何か、（おいしいわね）何だかわかんないけど、（うん）卵で包んであんの、それ。
input: ＜笑い＞ねえねえってそう、うちのお姉ちゃんたち、今日から沖縄行く。
output: おーいいな。
input: ９人ね。
output: うん。
input: だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
output: 一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
input: Ｆの、（うーん）何だったっけ。
output: なんかよくわかんないけど、Ｆがたぶんなんか話をする中でちらっと出てくるんだよね。
input: あー、すげー。
output: 食べるのかなあと思って。
input: だから変えに行かへんとあかんわと思って。
output: うん。
input: 不思議に思うよね。
output: 本当よねー。
input: だから本当の布製っていうのがねえ。
output: 今あんまり、ねえ。
input: ハイブリッドっすか。
output: うん。
input: もうそろそろなんか始めないと。
output: それとなんかピンポンとか行っててね。
input: これ何、書いて出さなきゃいけないの？
output: 会場、会場に置いてきたの。
input: たぶん、新しいモケっていう話を聞いたような気がするー。
output: ほんとー、いいの？
input: や、見たーい。
output: 行きなよ、一緒に。
input: 明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
output: そうだね、＜笑い＞造りたいね。
input: 例えば、例えばだよ、（うん）アフリカに生息するトカゲを診てくれって言われても、＜笑い＞困っちゃうでしょ。
output: ＜笑い＞でも、まあ、（うん）トカゲはトカゲだからさ。
input: そういう感じ。
output: なるほど。
input: うん。今度は被害に遭わなくて。
output: 今度はね。
input: と、あ、ごめんね。
output: これと
input: Ｃって東京。
output: Ｃは東京かー。
input: Ｂちゃんはちゃんと自炊してんのかな。
output: ね、11月末で帰ってくるからね。
input: みんな洗えばいいんだって、毎日。
output: おふろに、じゃあ入れてよ、今日。
input: ちょっとこれから。
output: 教えてよおー。
input: ピン、ここある。
output: ある？
input: ううん、私もうここ３回出てないもんスペイン語。
output: だから前期は？
input: あのときはよちよちあんこって、ここでやっとったしね。
output: そうそう。
input: いや、ちょっと知りませんよ。
output: そうかもしれない。
input: そうだな。
output: 画家デビューとかいって。
input: いやーわたし、起きてそこのカーテン開けたらおまわりさんがいるからあれと思ったら、そこの、ちょうど、通路のところ、駐車場の、そこに、何か大きな黒い車が止まってて、で、前の、ライトが割れてたから。
output: じゃーなんか
input: 今日も９センチか１０センチ降った言うたわな。
output: 今日？
input: いらんのじゃない。
output: 大丈夫だよね。
input: そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
output: 牛乳の方がおいしいから。
input: 家で勉強。
output: あっ、学校行かなんでいいの。
input: 車で行ってるの？
output: ううん。
input: ぽいでしょ？うん。
output: はっきり言いなよ。
input: ＜笑い＞そう、そんなの多いねー。
output: うん。
input: 白いくまの方がいいんじゃない？
output: そうかな。
input: そうなんだよね、そうそう。
output: そうそう。
input: そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
output: Ｃは（学部だけです）学部だけです。
input: 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
output: そうね。
input: 事故。
output: 事故。
input: そりゃ出るわねー
output: びっくりだよねー。
input: が、がめついというかね、ちょっと嫌になっちゃってね。
output: がめついね。
input: あったね。
output: それを毎日やっとる。
input: あーそうなんだー。
output: あれ何、あの、映画は、どれを取ってるの？
input: どれでも。
output: どれでもいいですか。
input: んー、長い時間最後までっていうのはちょっと。
output: ころあいを見て、消えようかと。
input: メイクぐらいしてもいいでしょ。
output: オッケー。
input: こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
output: うん。
input: 何か事務的なことがたくさんあるんですよね。
output: 事務的なこともいっぱいあるけど、まあ、大学院とか持ち始めたらそれはそれで大変だし。
input: 終わらないよね。
output: ビンラディンが出てこないもん。
input: お父様はあのー、お酒とか召し上がる方だったの。
output: うん、そうそうそうそう。
input: おおー。＜笑い＞
output: ね、医学部だからあとが見えてるからさ、まあ、それはこう。
input: 一応学生って書くことにしてます。
output: うんうんうん。
input: 倍、倍にしたらいいんだって。
output: 倍速で。
input: っていうか、私はね、ガッキーとかがお気に入りなんだって。
output: ガッキー？
input: ２４０、センチ。
output: ミリミリ、あ、２４センチ。
input: でも、たくさんの人見てると、そうなっちゃうのかな、やっぱり。
output: うーん、たぶんね。
input: お供えしてんの？
output: なんか、最初はなんかチョコだけあったのに、なんかいろんな人がなんかいろんなお供え。
input: あ、ちが、ちが、あたしそういうの持ってんのね。
output: え、ほんとに？
input: 恐れなしちゃうんだ。
output: そう、そう、そう、そう。
input: 何、フランスでもそんなこと言うんだ。
output: ちゃうちゃうちゃう。
input: 例えばね、（ええ）アドバイスっていうファンクション。
output: はいはいはい。
input: それはないですよね。
output: ないでしょう？　全然造り違いますもんね。
input: どこに行くの。
output: 長野、かな。
input: ３０００円もするんだ。
output: たか。
input: 年中、４、５歳。
output: じゃあ、５かな。
input: でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
output: そうですよね。
input: それ持ってって。
output: え？
input: 何も訴えてこないよあの人は、何か。
output: 本当？
input: え、テレビでよくやってるよ。
output: え、テレビでよく？
input: あー、６０００円ねー。
output: で、駐車場代が７０００円。
input: おー、いらっしゃい。
output: いらした、いらした。
input: だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
output: 血をさらさらしとかなきゃだめですね。
input: なんかね、私ね。
output: なんか、だりーで、やれ、っていっとるよね。
input: 女の人は若いに越したことはないもん。
output: 何それ。
input: これ、あのー、試験。
output: 何点とで出るんですか。
input: え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
output: あそこ西アジアなの？
input: しっかりしてるわー。
output: うーん、それはーすごい。
input: 何の事故？
output: 指。
input: お寺行って調べない。
output: ねえ。
input: 計ってないけど。
output: 止める？
input: 作ったら安いじゃない。
output: 作れるの？
input: そいでオーリングテストってご存じです？
output: 何テスト？
input: きっかけはＤのそれなのね。
output: 夜の飲みはないわけだよね。
input: ＜笑い＞うーん、大丈夫とか、問題ないとか。
output: 問題ない。
input: もう、いい、いい。
output: ほかのは、そうでもなかったんだよ。
input: 何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
output: ねえ。
input: よく行くわね。
output: だって、朝ごはん、それまで、りょ、旅館はほら、（うん）旅館で食べ、（うん）食べるじゃない。（うん）
input: 毛糸が。
output: 毛糸？
input: Ｆ屋のパフェっぽい？
output: えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
input: 韓国語だと、うん、あの、在日の人がやってるんやけど。
output: あー、ほんとに韓国の味。
input: なんかネックレスみたいなの持ってる？
output: あっ、持ってるよ。
input: そのタイトルが、あのー、ａｐｐｌｉｅｄ　ｌｉｎｇｕｉｓｔｉｃｓ（あー）について（あー）彼がどう考えるか、（あー）この先、どっちに行くのかっていうね、（ええ、ええ）それを話していただいたんですよ。
output: えー。
input: 親子だったら、こんな話し方はしない、みたいな。
output: やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
input: 場所的に？
output: うん。
input: それに対して。
output: それを聞いて、（それは）答える。（あのー）
input: うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
output: 一晩中？
input: で、青色してて。
output: うん。
input: いや、つらい、そういうの。
output: 足でー、そのー、そう、蹴られたりとか。
input: その友達がさ、なんかさ、うーん、さっきまでそこ行ってたとかって言ってて。
output: うんうんうん。
input: １０代、さびしい？終わるの。
output: さびしいっていうかさー、何かさー、最近、何か、突然さ、年金のお知らせとか来ちゃってさー、（うえっ）何か、やなんだけど。
input: それからハムも。
output: こうね。
input: うん、回らなくていいんじゃない。
output: あれ、私さっきあれー、あの、さっきあそこに持ってきた（うん）やつは（うん）回ってたんだよねえ。
input: 駐車がするとこないしねー。
output: そう、駐車場。
input: あってどーんってついてるだけだもんねー。
output: うん。
input: 肌が？
output: 高校時代。
input: に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
output: もう２０代後半だったわけでしょう？（う、うん）
input: 子どもたちを寝かせたあとで。
output: あとで、飲まないーって。
input: そっかー、ほんとや。
output: すごいよ。
input: サークルか。
output: もうつきあい長いんだ。
input: １５分ぐらいかかるじゃん、なんだかんだ。
output: そっか、そっか。
input: うん、男は入ってるよ。
output: え？
input: でも、私東京へ行こうと思ったら、もうすぐ行けるから。
output: なんで？
input: 平気。
output: そろそろ切るか。
input: んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
output: じぇんじぇん。
input: ぜいたくだよ。
output: いかにも筋肉隆々っていう人よりは、やせてるんだけど、実は、こう、引き締まった人っているじゃん。
input: うん、いや、知らない。
output: そんなに高くなかったのにね。
input: F113先生は作るのと後片づけとどっちおす、どっちがお好きですか。
output: 作る方が好きですけど、でもね、やっぱりそれはね、あのー、不可分ですからね。
input: えっ、寮、危険？
output: 危険だよ。
input: だから結構知ってる人が多いのかなと思って。
output: ふーん。
input: ２回っていうのは、新暦、旧暦（旧暦、両方）両方やるの？
output: 両方あって、（ふーん）で、両方。
input: そこで点数が悪いっていうことは、みんなに（うん）結局（迷惑をかける）かけるっていうこの、なんか、（なるほど）で、そしてまた当たると怖いから、（うーん）その当たっても別にいいんだけど、その恐ろしさがあるので、（じゃあ）もう。
output: でも、できない、できない学生にはつらい。
input: 内戦やってるじゃん。
output: ベイルートで、バンバンバンバン。
input: 赤い。
output: あっ、大丈夫だ。
input: 聞く？
output: うん。
input: どこでもすぐに連絡が取れるから？
output: うーん、だからー、うん。
input: 銀行は多いね、たぶん。
output: 部長呼んでちょうだい、みたいなね。
input: うん、だからだと思うけど。
output: うん。
input: それこそ３６５日、（そうそう）連れ出さなきゃならないからね。
output: うん。
input: うん、あっ、もらったもんね、そういや。
output: うん、そう。
input: どこに？
output: 頭に。
input: まあいっか、みたいな。
output: うん。＜笑い＞そうだねー。
input: へえー、し、何、あれは、マ、マフィアの本拠は？
output: シチリア島は行きたか、行く予定にしてた（うん）んですけど、（ええ）何かあの火山のね、（ええ）噴火が、（へえー）あのー、こう、何か、こちらに、あの、東の方に（ええ）あの、何とか火山があって、（ええ）それがその噴火して、（あら）観光地にまで押し寄せているという（あー、ほんと）ニュースをやってたんですよ。
input: 先生、注意とかしないの？
output: しないんだー。
input: 止まってない。
output: うん。
input: 普通のやつで、で、あとこうふうに、（お顔を描いたり）顔描いたりこういう。
output: クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
input: でも、やっぱり彼らはあのー、自分たちがその世界の中心に、だというような意識を持っているでしょう、日本人より。
output: いやー、わたしだって、わたしは、そ、そ、そうでもないと思うね。
input: で、日本人は（うん）要するにそこから仕事を始める人が多いから。
output: うん。
input: なんかね、＊講義＊とかね、プリントとかね、（うーん）増えるでしょう。
output: しかも私、コップとかすっごい割るんですよ。
input: ヤフーで買ったら。
output: あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
input: おいくつ？
output: 足が痛いとか言って、え、８７？
input: ん、Ｂ５で？
output: あ、Ｂ５で。
input: 学校でしょう。
output: まあそうだけどさ、や、ちょ、何かね、自習室みたいなとこがあるんだって。
input: 何でもあるじゃん、だってー。
output: あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
input: うん、あった、あった。
output: うん、そうだよね。
input: 言う、言う、言う。
output: へえ。
input: 見た目かわいいけどねー。
output: ねー、見た目超かわいいよねー。
input: サツキって、花。
output: サツキ。
input: えー、だってもうさー、電車賃とかはー（うん）掛かんないけどー、宅急便代がそのぐらい掛か、る、じゃん。
output: そんなに掛かる？
input: 田んぼがあってさー、川とか流れててさー。
output: ＜笑い＞へーえ。
input: いろいろって？
output: いろいろって、いろいろ。
input: 何にしようかな。
output: 私明太子をもうとっぴ。
input: あーん、すごいうまくいってほしー。
output: ほんとだねー。
input: だって、この人の印象、Ｌさん、ま、いいけどさ、別に。
output: 何？
input: そのお祭りがあるから行ったの？
output: いや。
input: それ。
output: 成人式の。
input: 言ってみた方が。
output: どんなん買ったんだっけ？
input: ＜笑い＞受験ラサール宮崎って何？
output: 受験ラサールっていう塾があったの。
input: ま、そら公開のしかたはいくつもあるん違うん？
output: うんうん。
input: やめときゃよかったのにね。
output: はー、また勝負師に徹するか。
input: あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
output: あー、ほんと古いわけですか、じゃあ。
input: この野郎。
output: こんなくだらない会話しつづけて。
input: 荷物を忘れて。
output: 見つかったんでしょう、でも？
input: ぱんだオヤロ。
output: しかもさ、やっぱり出てこないんだけどさ、何の嫌がらせだよ、これ、さっきから。
input: ああ、Ｕ君の話？
output: うーん、どうだか知らんけどさ。
input: ふーん、そんな言葉、覚えてるんだ。
output: うーん、そうそうそうそう。
input: 東北は難しいんだ。
output: ねぶたとその日しか。
input: これ、Ｆちゃんのあれじゃなかったかな。
output: うん？
input: 香嵐渓ってそんなかかる？
output: いや、俺知らねえ。
input: 通訳兼ポーターだぜ。
output: はあ。
input: え、共立だっけ、実践だっけ。
output: 共立。
input: そ、それは、日本語も、もちろんしゃべれるんだよね。
output: うん、話せるみたい。
input: 行きそびれちゃった。
output: 行ってない。
input: それ、そこへ持ってきてＭちゃんがそこへいっぱいつめ込んだらしいの、どうも。
output: そんなことしたらだれが持って行くの？
input: そうそう、で、そんときはさー、ラジオ講座聞いてたから、（うん）逆にはりきっちゃってー、（あー、うん）普通さ、飛行機でしゃべんないじゃん、横の人とー。
output: うん、しゃべんないしゃべんない。
input: ぶーぶー言っている。
output: あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
input: 緑地公園でいとこと。
output: 中央公園のとこの。
input: どういうことよ。
output: あんまり入んないよ。
input: ＜笑い＞海外、海外ね。
output: どうしようかな、嫌だなー。
input: あ、知らーん。
output: あ、取る取る取る取る。
input: 変わる変わる。
output: いつもさ、なんだっけ、朝日便利帳とかでも、（うん）こんなふうに変わりましたって出てるんだけど、（うん）本当かなーと思って。
input: 名前、名前。
output: 名前？
input: うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
output: 月１ペースってなんかすごいいっぱい帰ってたみたいじゃないすか。
input: うそ？
output: 松尾製菓って書いてあるもん。
input: お正月以来だね。
output: うん。
input: 何かブルーだったね。
output: あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
input: 違いますからね。
output: まあ就職の話なん、の、悩みとかあんまり、
input: まっすぐ抜けて、（相生）神の倉まで行っちゃうの？
output: 行かない行かない。
input: ううん、返さなく、でもあのさー、ほら、（先生）先生になったらいいじゃん。
output: 今も？
input: そんなに多くないんだね。
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞いっつもそうじゃん、
output: うん、そう、いっつもそう。
input: 行きもそれで来る？
output: 行きもそれで。
input: で、ごはん作ってきた。
output: えらい。
input: なんか気持ち悪いんかなー。
output: 基本的にないんだろうね、そういう気持ちがなんか。
input: ゆっくりゆっくり。
output: うん。
input: 配膳。
output: おっ。
input: 取れる？　あ。
output: そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
input: ここにトナカイの絵書いてる人？
output: そ、トナカイ、トナカイ男。
input: それはよく、よくわからないけど。
output: でも払うのは片道だもんね。
input: もう瀬戸内の（はあー）何メートル、５メートルぐらいですかね。
output: ああ、そうですか。
input: そんなんに書いていいわけ？あんた。
output: うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
input: もうね、もうね、みんなね、みんながねすごい＜笑い＞
output: 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
input: 何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
output: そうなんですよね。
input: 行けます、行けます。
output: じゃあ、そっちの方から行った方が。
input: お住まいはどこなん、どちらなんですか。
output: 中川とか言ってた。
input: 鉄板、すごく大きな鉄板が（うん）こういうふうにこれぐらいの幅の波を打たせてあって、（うん）こう、あのー。
output: なんかおしゃれなトイレなんだけど。
input: 泣かない？あんまり。
output: 泣か、寝る。
input: 今向こう行ってみていい？
output: うん。
input: なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
output: えー。
input: えっ、何やってたの？
output: あの、テレアポのバイトなんだけどね。
input: 少なくともこういうと、だからですとだはパラレルだということに疑問を呈するというだけで、ずいぶんきちんとした論点があるわけじゃない？
output: なるほど、うーん、いや、それからまださ、（うん）あのー、全体を（うん）ひっぱり出しただけだから、（うん）もうちょっと詳しく、（うん）うーん、いろいろ見ていけば、（うん）何とかなるかなとは、思うんだけど、（うん、うん）私の方がつまんないかなーなんて思ってさ。
input: そうだねー、それはあるよねー。
output: だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
input: まだまだしたりないとは思いますが、（＜笑い＞）ここで時間も時間ですので、次の話題に。
output: うん。
input: 入ってますかねえ。
output: 入ってます、か。
input: あ、子宮だけ前に出ちゃってるから、（うん）こういうふうに出てこなきゃいけないってことだよね。
output: だよね。
input: ううん、台湾は２回行ってるけど、でも好きだから、（うん）たぶん。
output: 行きたいな。
input: あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
output: そうかもしれない、そうかもしれない。
input: あー、で、だから英語がうまいんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: いやいやいや、それは。
output: 着ないんだもん、だってー。
input: そう、刺激を与えるために。
output: 与えすぎだよ、それ。
input: 何時までかなあ。
output: 今日は夜までって言ってたけど。
input: もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
output: あーああ。
input: えー、ああいう人って、よくいそうだから、＜笑い＞わかんない。
output: あの人と、何か、ほうきの先生なの。
input: 心霊スポットとか。
output: あー、心霊スポットは、怖いわ、俺。
input: すごい腕痛いんだけどね。
output: すげー、そりゃあ、すごいね。
input: ＪＡＶＡ。
output: 何、それ？
input: だからパッと入ると、こういう、あの。
output: 波が。
input: 野辺山っていうとこ。
output: 八ヶ岳。
input: イタリア語も覚えられないのに、フランス語＊＊＊もうどんどん出ちゃってるもんで。
output: それをこう一緒にあれしてくとなんとなく。
input: ハンドルバー換えたの？
output: 換えてある。
input: ＜笑い＞そ、そんなー、そんなー。
output: で、どうしたのそれって言ったら、払ったって言うんですよ。
input: 当たってます。
output: 当たってるよね。
input: じゃあ、宇都宮もうちは焼けなかったわけね。
output: え？
input: ないね。
output: ない？
input: 野辺山。
output: 野辺山っていうとこ。
input: これいつごろできんの？
output: あ、でも、これは何か、今年の予算ではもう乗せられなくって、来年。
input: ご飯がおいしい。
output: 本当？
input: やっぱりそれぞれが得意分野を持って。
output: うーん。
input: 私ねー、そのうざいのが嫌なんだって。
output: うん、F150も嫌だ。
input: えー、厳しーい。
output: なんか最近テストんときそんな感じだよ。
input: 違う違う、だからー、＜笑い＞（うん）その、知らない子が、（うん）知らない子と、（うん）そのお母さんがいたらー、その子の名前知らないわけだから、（うん）何々さんのお母さんとかって言わないじゃん。
output: うん。
input: それでパニック。
output: つく、作り直さないといけなかったりするの。
input: 研究会に自分のあれを、自分の研究を、についてのなんかやってくれるの？
output: いや、ううん、あの何だっけ。
input: ごはんが。
output: ごはんって全部。
input: あれよ。
output: うんうんうん。
input: 何とか先生の、そうそうそう、なんか、結構かっ、結構な＊＊＊。
output: 画期的な（うん）信号に使え、信号とかに使えると電気代か何かが違うか、（ああ、そうなんだ）なんか今まで出なかった色（うんうんうん）だとかって。
input: ？
output: 寝てる。
input: 何これ、な、なんのおせんべいぐらいのクッキーで＊＊＊。
output: あー、ねえねえねえねえ、でもなんか食べ物はいいかなあ。
input: はい、ああ。
output: だからもう。
input: 手紙を送る、を新たにつくって、不調訴えをなくしてー。
output: 不調訴えはあったかな、それ。
input: ほら、これ見てこの身体の＊＊＊。
output: これ、すごいです。
input: 教えてらっしゃるんですか？
output: いや、ボランティアよ。
input: その人によって、（ああ）詩が。
output: 詩だからね。
input: だからちょっと興奮してボリュームが上がると、とってもとっても鼓膜に響くのかなあ。
output: いや。
input: 閉塞の塞にこう。
output: わかってるけど。
input: 何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
output: 何か合う色ってよくわかんないよ。
input: あ、はーはーはーはー。
output: で、M029さん、漢字とかやってらっしゃるから。
input: あんたはあんたでお金があるでしょう。
output: だから、なんで俺がお前んちのなべを買わなくちゃいけないんだよ。
input: これはどのようになっているかと言いますと、スプーンの持ち手のところがですね、鉄で覆われていて、アートです。
output: ＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
input: あー、ない。
output: ない？
input: なんか写真見るのって楽しいよね。
output: 楽しいね。
input: ちょうど、台風のときに行ったんだって。
output: あー、あーん。
input: なっちゃった。
output: え、えっ？もう、え、俺を抜いてもう１本？（＜笑い＞）うわあー、何。
input: だ、できてるじゃんー。
output: ていうかしないでしょ、あんまり。
input: いや、感熱紙だけどー、うちのはね、まだ古いから。
output: 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
input: うん、おもしろいよ。
output: 何やってんの？
input: Ｅ【大学名】でしょう。
output: うん。
input: ああ、なんかね大好き。
output: わたしその二つ。
input: でも会社にいるときはねー、長かったよ、私。
output: あっ、そーう。
input: そ、そんな、詳しく教えられんでもいいけん。
output: 宣、宣言しんでもいいよね。
input: なんかさー、これ、麺、ハーフなだけに、麺、ぽそぽそ切れてるよ。
output: ＜笑い＞そういうハーフなの？
input: わたし、ほとんど覚えてないの。
output: あ、そう。
input: 教えてよ。
output: それはまあ、辞書でも開いて。
input: でも、それわかんないから、とにかく予稿集にするのか、ハンドアウトなのか、ちゃんと事務局にチェックしてから（はい）用意しなさいって彼女に。
output: たぶんこれから予稿集になると思いますよ。
input: じゃなくて。
output: ほいでさあ。
input: や、ねはあるとしても、
output: それはねっての。
input: えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
output: でもさー、マツダってあれがゆう、一番有名じゃない？
input: 今度作ったらね、Ｂちゃんにね。
output: すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
input: じゃあ、止める？
output: えー。
input: ＜笑い＞そんなわけないでしょう。
output: いや、ほんとにほんとに。
input: ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
output: ＜笑い＞めちゃくちゃ言ってやがる。
input: それはこぼれないように。
output: こぼれないように。
input: いや、あれじゃない？
output: ＊＊＊って。
input: うん、何で？
output: 火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
input: いつも結構迷う方じゃない？
output: いや、そーんなこともないよ。
input: あれはどこだった？
output: ベルギー。
input: みたいだって。
output: 死んじゃうんですか、ほんとにあれは。
input: 私もうないはず。
output: なんかお腹だぼだぼだよー。
input: だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
output: つける人は
input: で、何時からって言うから、あんたんとこにあれ来たんじゃないのって、招待状来たでしょうとか言ってて、実家に、あの子今さ、覚王山に下宿してるもんでさ。
output: あ、そうなんだ。
input: あります。
output: 女の人は若いに越したことはないもん。
input: 今は静か。
output: え？
input: 石油（うん）の重役じゃないかな。
output: ああ、そう。
input: １０、１１は休みなんだ。
output: そうそうそう、１０、１１は休み。
input: 結局あってん。
output: あ、よかったね。
input: いや、それで、何をするか。
output: え、何時ごろ出てけばいいの？
input: そして、（うん）たぶんF090ちゃんはー、なんか、あの、本当は先輩たちと一緒にいたかったんだけどー、（うん）Ｄが行くっていうから、（うん）あの、＊＊＊。
output: うん。
input: ね、あれおもしろいーとかいった。
output: でも１人じゃ行けない。
input: それと、あの、沖縄の。
output: 入間【いるま】じゃなくてなんだっけ、なんとか美術館って普天間【ふてんま】のすぐ近くでしょう。
input: 手、つけちゃったもん、完全に。
output: 結構つけてるね。
input: そしたら知らせが届いたわけ？
output: そうしたらそれが来て、慌てたんじゃない、彼は。（ふーん）
input: うーん、せまいよ。
output: うーん、住んでる場所がせますぎる。
input: ９号館の。
output: 同じ、ああいう部屋だよね。
input: Ｍさんって？
output: Ｍ。
input: 中途半端だよー。
output: マスターってね。
input: してないよ、（ねー）うん。
output: いいのかな、それは。
input: ボーナスが、あまりにも伸びなかったら辞めるって言ってた。
output: へー、でも辞めたってどうすんの。
input: でもあんまりそうやってたらね、なんぼでもね、木ーが大きくなってね。
output: 切ったらええやん。
input: なんか、普通の教室みたいな。
output: ９４２とかの、大きい。
input: 確かにでも、図書館に行く途中とか、（うん）クラッて、（あ、それはー）うん、来たことあったけど、でも、（うん）今年が特別だったとはあまり感じなかったですね。
output: あー、そうなんですか。
input: え、えっとね、どういう漢字、Ｗ、ぐし、どういう漢字を。
output: Ｘという字に、（はい）Ｙは、あの、Ｙ【地名】のＹです。
input: うん。優秀なの？
output: 優秀でもないけども、ま、直してもそのくらいっていう（うん）感じ。
input: あのー、せんべい屋さん。
output: おせんべい屋さん。
input: ＜笑い＞お寺があるだって。
output: ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
input: いいじゃん、別に。
output: よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
input: そういうもんなんか。
output: ちゃう、ちゃう、ちゃう。
input: フランス語、これ？
output: ジュがあるからね。
input: そういう世界。
output: うん。
input: 汚いところは適当に＊＊＊って。
output: 兄は透析２７年、（うわー）で、最初始めたとき５年て言われたんです。（うん）（あー）
input: うん、何か、私はねー、あんまりやっぱり。
output: 苦手な方ですか。
input: 沖縄って彼女、（うーん）あのー、注文住宅建てちゃったわけよ。（へー）
output: そうなの。
input: そうよね、そうよね。
output: それでさ、例えばさ、１０００円の（うん）ごはんと（うん）１３００円のごはんがあって、（うんうん）で１０００円はどう見ても観光む、観光客向けって（うん）いう感じで、（うん）味はいまいちそうで。
input: 黒いって、実際お父さんの白さとお母さんの顔の内容をさ、兼ねあわせれば何とかなったかもしんないけどさ。
output: お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
input: F016さんのとこ、息子さんときのやつあるよねいっぱい。
output: ううん。
input: 片道がでしょ？
output: 片道だよ。
input: いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
output: で、１回、（うん）コースを回るんだって。
input: 四日市行ってんの？
output: うん。
input: 入ってんじゃん。
output: とりあえずそっちに向いてしゃべったりしてないよ。
input: そうですかって、得意そうになっちゃったりして。
output: うーん。
input: あのーほら、横浜の方とかさあ。
output: うんうん。
input: 軽井沢ってとこでしょ。
output: 軽井沢、うん。
input: そんなに帰ってたかな。
output: 最近すごい。
input: それでいいのかなって思うんだけどー、（うん）でもその子の口っぷりーではそれでいいらしい。
output: あー。
input: ここからは車道になるとかそういうやつ？
output: うん。
input: 高いしー。
output: 高いしね。
input: だって、去年は、去年から始めたんだから。
output: だから本を、本も推薦してほしいんじゃないの？
input: あとさ、あとなんだろ。
output: うーん、包丁セットとか。
input: それから、あそこお嬢ちゃんがいらっしゃるのね。
output: ええ。
input: 兄弟。
output: ううん。
input: あるやん。
output: 作っちゃいけない地区？
input: 何かありげ。
output: 全然ありげじゃないっていう、安心される女もどうかと思うけど。
input: ご存じないようだわね。
output: だから絵を描いて。
input: どっちがやったんですか。
output: 私。
input: 待たしたら悪いよ、どこ行く？
output: どこ行くか、＊＊＊。
input: ダイエーホーク？
output: うん。
input: ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
output: いいよ。
input: ＜笑い＞この線は＊なに＊。
output: ま、バク、バクの身体の模様だと思う。
input: しょっちゅう会うの？
output: うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
input: あー、見てないな。
output: あれ、アメリカの、あれ？
input: いくらすったの。
output: うるさいなあ。
input: 非常勤じゃないのにね。
output: そうだね。
input: なんかそんなようなことをして、彼らが（ええ、ええ、ええ）彼らっていうのは学習者がですねえ、英語で発想していて、（ええ）悪いことは言わないからってのが使えるようにしてあげたい。
output: ああ、なるほど、おもしろいですね。
input: サボってやんなきゃ。
output: うん。
input: うん、ごめん。
output: 私、入れといたかもしれん。
input: それでなんだっけ、彼女がね、なんだっけ、関西と（うん）関東で全然なに、電車の中のマナーが違うって。
output: うん。
input: うそー、なんだっけ、安住アナウンサー。
output: あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
input: あ、それは大丈夫。
output: うん、そうだもね。
input: でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
output: うーん。
input: うん、わたし今日、あ、きのうのぞみ乗ってきたけれど、（うん）え、あ、名古屋からだとたいして違わないけどそれでも２０分ぐらい短くなるわよ。
output: あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
input: へえー、ランチタイムが、じゃあ、狙いめね。
output: ランチタイムは前から安かったんやけど、１０００円（へえー）９８０円とかで。
input: それはない。
output: あ、そっか。
input: そうそう、なんかね、あとね、だからＭＡＬＩＣＥは結局どういう意味だったかというと、（うんうん）なんだっけ、悪意っていう意味だったの。
output: 英語、それ。
input: 温泉だけは入れるんだけど、安いね、その方が。
output: あ、違うわけ。
input: だまっちゃって。
output: だまっちゃって、で、あのー、お昼ご、授業ずーっとこうやってやってて、んで、あのー、お昼よ、ごはんになったら、みんなで一緒にく、食うところをさ、１人だけこう弁当持って、部室で１人でこう食ってるわけだから、ちょっとこう、何だっていうふうになるでしょう。
input: 呼ばれろよ。
output: 呼ばれたいの。
input: ありがたいですわっていう感じで。
output: うん。
input: え、Ａ大の付属病院とかは、そういうのは定期的に採ってくれないんですかね。
output: たぶん難しいと思うんですよね。
input: そんなすぐあれなの。
output: わからん。
input: いい人でしょう。
output: うん。
input: そこが継続するようなんですけど。
output: はあー。
input: ほれで、今日はこの授業っていえばそこへ行くわけ？
output: あ、毎回選ぶんじゃなくって、年の初めに選ぶの。
input: え、取れるの？
output: 取れない、普通。
input: ほお？
output: うんうん。
input: おっきいのね。
output: うん。
input: で、オ、オークションだけの参加費が。
output: 全部ですよ、オークション出すのも落札するのも。
input: 事故のときに（そうそう）パンとはねかえる。
output: うん、あれが出るって、あのー、赤いのがついちゃったわけ。（はーん）
input: ハナウマ・ベイなんてのはもう。
output: ハナウマ・ベイね、そういや、ありますね。
input: それでって。
output: ？
input: おせんべいとかは。
output: 迷惑。
input: あ、大体１万円行くか行かないかぐらいじゃないですかね。
output: あ、ＭＤウォークマンで？
input: でも、そういうの、結構、今いると思ったんですけど。
output: うん。
input: 、＊＊＊そいでこっちはごめんなさいと思いつづけるっていう感じで。
output: ほーほー、微妙な言い回しなんだ。
input: 心して行ってくださいね。
output: だって、ちょっと怖いなー。
input: こっちだともう当然のようにみんなやってるじゃない、なんか。
output: やってるよー。
input: 数の子。
output: あ、あーあー、ほんとだ。
input: そしたら、はやりの音楽なんか聴く機会ないね。
output: うん。
input: 変わってることない？
output: どう変わってる？
input: チェコかな。
output: チェコ？
input: 楽しい、家でパチンコやってて。
output: うん。
input: どれがあって、どれがない写真かというのがわからんでしょう。
output: わからん。
input: 合格しましたか。
output: 合格しましたよー。
input: うーん、みんな雪はあれやね、うんざりやね。
output: もういいや。
input: ていうかさあ。
output: あと、ひつまぶし。
input: そうなんですよ、その。
output: はああー。
input: ＜笑い＞エスカルゴ食い放題だった。
output: （ふーん）タニシなんか食べたら、病気になるで。
input: うん、Ｑ劇場。
output: Ｑ劇場。
input: 何、すりこぎって。
output: わからん。
input: ですよねえ。
output: あと腸の先端。
input: 去年はー。
output: 去年やらんかったんやない？
input: いや、そういう、（うん）それとは別だと思う。
output: でも忙しくたって、電話ぐらいできるのにねー。
input: それうそじゃなくて。
output: ちゃんとねえ、あの＊冬＊のズボンにカッターシャツにタイをしてるんだよ。
input: あれはもっとあとの話やで。
output: 冬にバックの練習したのに。
input: ３人ともこーる。
output: いやいやそうじゃなくて、そこらじゅうに白が飛ぶの。
input: 変なやつだったー。
output: F107のカメラに入ってる写真だからね。
input: いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
output: へー。
input: いけふくろうで待ち合わせをしてー、いけふくろうってちっちゃいからー、（はー）みんなこう、そこにいたら、いけふくろうが見えなくてー、（そうですよねー）すっごいぐるぐる回っちゃったことがあって。
output: 私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
input: うん、映画館みたいにして。
output: へえー。
input: うそだよ、それ。
output: Ｆ君は言葉にまことがないから。
input: ルックとかさあ。
output: 昨日あった？　そんなの。
input: うん、まあそうだけどー。
output: ああいうふうにさ、コチコチのはさ、あんまり買ってこないからさ。
input: うん、うんうんうんうんうんうん。
output: ね、１０日あれば３０枚いけるだろうと（＜笑い＞）、で、音声だから、（うん、うん）データは持ってたから（うーん、うんうんうん）。
input: あるかもしれないよねえ。
output: もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
input: あってないや。
output: あってない？
input: これ見た、写真？
output: 見ちゃいかん。
input: バルチス。
output: フランスの絵描き。
input: Ｒ２先生の方が１級上です。
output: １つ上ですか。
input: 狙ってんじゃない？私ずっとね、気になってたんだから、（ふーん）Ｄ君のとる態度って。
output: だって、Ｄ君とさー、え、それは何だっけ、丸井？
input: うん、いいよ。
output: 何かね。
input: うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
output: いいなー。
input: なんかあるね。
output: フロリダ巻き？
input: それは、たぶん、気合入ってるよねー。
output: うん、そう、そう。
input: ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
output: ほんとね、へー。
input: ＊＊＊＊Ｓ大＊と同じようなもんか。
output: いやあ、＊＊＊だから北海道なんてまともに英語教育やってるとこないもんなあ。
input: あ、いた？
output: いるいるー。
input: 基準はなんなの？
output: いや、いろいろあるよ。
input: なんか、フォークにまるまんない。
output: でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
input: だからこれをね、
output: アイデアがいい。
input: うん、それぐらいある。
output: もうおそろしいわ。
input: なーに、なの？
output: どうなんだろ。
input: 組み立てられた？
output: うん、組み立てられましたよ。
input: どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
output: １１日に放送って書いてあったけど。
input: ねえ、今何時？
output: ん？
input: けど、あれじゃないです？
output: 小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
input: うん、まあ、あのー、（そんなに）Ｌ大の博士課程のー、うん、終わりなぐらいの人で、（うん、うん）まあもし今回のがすとほら、（うん）年齢や何やでまた＊＊＊たから３０代の何か＊＊＊。（うん、うん）
output: あ、じゃ、そこそんなにいろいろ募集したわけ？（うん）
input: ってどう？
output: 長く暮らした場所ー。
input: よくわからん。
output: ３８度線のある、あの、休戦区域っていうのかな、ラインちゅうのかな、それが見にいけるってもんで（あ、そうなん）それだけでもえらい魅力。
input: じゃあ、結構覚えてるでしょう？
output: うん。
input: あ、少しはしてあると思う。
output: じゃ、取ってる可能性は（うん）あるわね。
input: あの人が出てる。
output: そうなのね。
input: エリーゼ、懐かしいー。
output: そんな名前じゃない？
input: なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
output: 紹介したらすぐに、あれよ。
input: だれのー？
output: わからん。
input: 出してるよ、出してるけんど、お父さんはわからないからこんな文面書かないもん。
output: だれだかわかんない人に出してるの？
input: ３冊分だよね。
output: 楽だから。
input: 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
output: このここの。
input: 竹島。
output: えー、竹島。
input: ふーん、いつあるの？
output: ３月２２日。
input: なるほど。
output: なんかね、（うん）Ｌ大から行った子がいたんだけど、この辺の人なのよね。
input: 順番に？
output: うん。
input: おかずが。
output: 味つけが全体的に。
input: ほんと、お父さんもゴルフでー、たぶんお姉ちゃんとお母さんもゴルフの練習に行った。
output: や、お姉さんだって違うでしょ。
input: 朝一、え、でも何だっけ。
output: 何が？
input: あー、関係ないよ。
output: ちょっと上げておいていっぱい作ってもらおうかと思って。
input: 便利なのは、（ふーん、うん）駅であわてなくても前もって切符出てくるから、今、（はー）あのあれで、コンピュータでつながってるから。
output: ジパングよりや、安いの？
input: 何、はー？
output: わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
input: やっぱりお子さんの何、できてから悪くなりました？
output: でも生まれつきもあるし。
input: あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
output: でもいつもすごく混んでる。
input: 大体ね、ばりばりっておせんべならわかるけどー、（＜笑い＞）あそこにあったのポテチとキットカットとかでさー、あれをさ、もうどんどんばりばり食べて＜笑い＞（＜笑い＞そうよね）Ｃちゃんかわいいよー。
output: あれ、もしもキャンデーとかだったらもっとおかしいね。
input: ていうか何かね、（うん）子だくさんっぽい。
output: あっ、本当？
input: 大人っぽい字。
output: そんなことない。
input: どうしたのどうしたのって。
output: 絶対言われるよ。
input: Ａとはうまくいってる？
output: ん？
input: この間背広着たときなんか、またびっくりしちゃって。
output: 私、背広姿まだ見たことない。
input: あっ、したやつなんだ。
output: うん、してー、でね、戻ってきた。
input: いや、これつけんじゃないですか？
output: ふーん。
input: ウサギを、よその飼ったウサギを持って来て、ほうゆうことしたよ。
output: ウサギとウサギを交換して、二人とも食べるの？
input: 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
output: で、ペーパーで見せるって言って、それは見てないよね。
input: 白菜と豆腐となんか適当にそういう。
output: メインは何、シーフード？
input: どーしよーね。
output: いかんやん。
input: ものによります、やっぱり。
output: あ、そうですか。
input: 朝からさ、きついよねー。
output: きつい。
input: ＜笑い＞私には全然縁のない言葉だわ。
output: そっか、山？
input: ネイティブチェックとかさ、（うん）そんな私やってないんやけど、（うん）Ｃのとかもちょっと読んで、（うん）Ｊさんの（うん）ちょっと読んだりとか（うん）さあ。
output: 大変やろ？
input: 甘いでしょう。
output: うん。
input: 先生はそれは借りてこないといけないけど、本は買っとかなきゃ。
output: ないと思うよ。
input: あ、そうね、きっとね。
output: うん、先生の声をとろうと。
input: はい、はい、はい、はい、はい、はい。
output: じゃ、あたしはって言ってさ、じゃあたしはジャケットポテトでじゃ、ジャケッツって書いてあって、その下にハム・アンド・チーズとかツナ・アンド・マヨネーズとか書いてあったもんで。
input: やって。
output: ぶちゅっって。
input: うーん、枯れて、で、色が濃く。
output: 自然なことね。
input: うーん、Ｈちゃんがちょっと気になるね。
output: うん。
input: お金ない、着付けする。
output: うん、私が着付けてみる。
input: いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
output: あ、そう。
input: 嫌だよ。
output: いいや。
input: うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
output: そうなんだよー。
input: あ、なるほどなあと。
output: うーん。
input: ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
output: あんの？
input: ぴ、ピグモン？
output: そうだ＜笑い＞。
input: 坂の途中？
output: 途中。
input: しらーっていう感じになりますよね。
output: あー。
input: いや、ＨちゃんとＡと（うん）Ｈちゃんの方が足が大きいかもしんない。
output: 足が大きいかもしれない。
input: うん、うちもそう。
output: 煮るの？
input: 絶対読んでもらえると思う。
output: こんなのは書類として関係ないとかいって。
input: ２人の子のねー。
output: うん、どのぐらい見た？
input: それまずいわな、確かに。
output: 脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
input: 台ねー。
output: こうやっていいからあの茶棚の中、立てとけばいいかもしれないけど。
input: す、すっぱいにおいがして。
output: 瞬く間だった。
input: ふーん。それとか見えてしまって。
output: そうだね。
input: 落胆なのかなんだか。
output: うん、でも、なんか一緒に、あの、と、いつものお隣の（うんうんうんうん）マンションの人と一緒に行ったんやけど、（うん）その人なんか大喜びで、＜笑い＞パパも大喜びで、（うん）なんかピンクの、あの、かわいい、な、あの、カバが（うん）出てきたとか言って。
input: Ｒさん。
output: Ｎ大。
input: 笑顔だった。
output: でー、（うん）で首都に落ちたんだよね。
input: で、そうやって転々としてると、結局、ねえ、出会いがあっても実らないとか、そういう。
output: 絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
input: うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
output: デモ？
input: 年取って、それ相応に味が出てればさー、（うん）ま、いいけどね。
output: じゃあ、あの人は、あの、「ツインズ」のさー、ちっちゃい方。
input: 夢を追い続けーえええー。
output: 最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
input: 味として、というか、舌とかそういう触感として魚って食べたいんですけど、（うん）でも、エネルギーとかということを考えるとやっぱりあまり、（ふーん）ていう気はしますけよね。
output: そうね。
input: ＊＊＊が長いかねー。
output: はい。
input: でも反転するはずだもん。
output: ほんとは録れてねえんじゃねえの、これ。
input: 結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
output: Ｋさん、でもあれですよね、なんか実習、私たちは、こう、一応特別ーみたいな感じで、外国人の実習もあるし、（はいはいはい）（うんうんうん）っていうふうじゃないですか。
input: 確か、最近。
output: こ、これ、これとこれくっついとるんやなー。
input: ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
output: ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
input: ただ、ただね、そこが１つだけあの、ほんとにビールが好きで行く人が多いから、（うん）料理が（うん）あんまりお腹がふくれない。
output: ああー、あたし向きだな、とか言って。
input: ーん。
output: そりゃあねー。
input: パジャマにコート着てさ、外出てきてくれてさ。
output: で？
input: え、生まれたばかり、それ？
output: ばかり、ばかりってこともない。
input: だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
output: うーん、だからなんて言うのかなあ。
input: いや、だからどこで買うてんねん？
output: 知らん。
input: しょうがない。
output: しょうがないよね。
input: あとはあんまおいしくなかった。
output: あとはまあ普通。
input: こん棒だけなのみたいな。
output: こん棒だけ？
input: お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
output: あっ、よかった、よかった。
input: それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
output: うん。で、いないの？
input: 私もね、大葉好きなんだけど、だれかさ、大葉嫌いっていう人いなかった？
output: だれ。
input: あー、あの１階の一番端にある何か会議室みたいなところとか空いてないの、かなー。
output: どーだろうねー。
input: 駅の方が。
output: どうしてだろう。
input: うん、別に。
output: うん、別にない。
input: ＜笑い＞それある、それある。
output: 教科書すら買ってないしさー。
input: でも８か月じゃ、まだ自分で動いたりはしないからねー。
output: いや、動きましたわよ、彼は。
input: というか、大学生知らないですから。
output: はあ。
input: Ｏ先生というと、今さーそこにさー、だれかがやってきて、ここのぞいたんだよ。
output: Ｑじゃないの？
input: うん、かわいいね。
output: かーわいいよね。
input: のがなんかあったのよ。
output: そんな汚い映画なの？
input: あちらは関連性理論、やってる人いるので。
output: ああ、ありですね。
input: あ、ごめん、俺、まちがえたか。
output: お前。
input: マット・デイモンの親友の人だよね。
output: えっと、「グッド・ウィル・ハンティング」に出た？（そうそうそう）の主役？
input: うち、（うん）あのー、まだ。
output: まだですか。
input: そう、こういうの欲しいの。
output: 買ったらさ、パッと手軽につなげてさ、（うーん）で、簡単にＣＤからＭＤに落すことできるじゃん。
input: 連れてったよー。
output: え、何で？
input: まあ、いいわ。
output: でもいいじゃん。
input: ふーんって、超納得いかないみたいな。
output: いや、なんかそうだなあと思って。
input: 実際には。
output: そっか、そっか、じゃあまだ行こうって言ってるだけって感じなんだ。
input: いや、でも肌つるつるじゃん。
output: 肌から、頭から、全部つるつるじゃん。
input: いや、すごいと思うよ。
output: なんかねー。
input: よくやってる？
output: いいなあ、と思って。
input: あ、そうなんだっけ。
output: あのー、学生証の有効期限が切れちゃうからさあ。
input: 呼ばれたいの。
output: うん。
input: うん、わからんけど、おそらく。
output: だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
input: えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
output: あ、結構じゃあいっぱいやってるんだ。
input: ごめん、まつげが入ったもん。
output: だから、年取って、髪がふさふさの人がすごい許せない。
input: 仕切りがあんの？
output: そうそう、なんかかまくらっぽくなっててー、（えっ、すごーい）そう、そんでなんか、ちゃんとこう、のれんがかかっててー、なんか全然２人っきりになれる、（見えないんだ）そうそうそう。
input: 名前は聞いたことあるんだけど。
output: うーん、するのね。
input: 紅茶が。
output: おいおいお。
input: ふーん。すごいね。
output: うん。
input: 降るらしいですよ。
output: 積もる？
input: いいです。
output: M008先生は、フランスでは車に乗って？
input: 助けてくれて。
output: もうあの人がいなかった、でもあそこあのー、あの、Ｈ大学を（うん）辞めるっていうのは選択肢になかったですから。
input: うん、それはわかる。
output: ここはそ、あの、軽く染まっちゃうから、これ。
input: イタリア語的。
output: いやーイタリアのね、そういう歌の象徴みたいなね、（うーん）決して上高くないんですけどね、非常にいい歌ですね。
input: ツバキの花とかね。
output: あわてたし、大体この色が全然、あの、うーん、色が出てない。
input: いや、だからそれ、よくできたねと思って。
output: いやいや、そのときにはだってわたしだってする気もないし、それと、Ｇで何もそんなことやってないから、（うん）やる必要もないし。
input: F150も、＊＊＊。
output: なんかめっちゃ名前入っているよ。
input: どこへ行っても。
output: どこ行っても汗が。
input: だからその料理は自分で仕事で作ってるから、ま、嫌いじゃないんだけども、うち、あの、うちに帰ったらもう納豆ごはん。
output: あー、そんなもんですかね。
input: 独り暮らしさー、何畳の部屋探す？
output: ６あればいいかなぐらい。
input: えー、えー、あの、おばあさんのために、（はい）こう白パン買ってきてあげるんだよね。
output: 何か、おいしそうじゃないですか。
input: 何かさー。
output: ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
input: で、日が照るところは溶けるんだけどー、影になるところはながーいことあるんやと。
output: そう、あそこそう。
input: ＜笑い＞だめやん。
output: なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
input: ああ、あるねー。
output: 新幹線とかも予約するもんね。
input: ん、見てない、見てない。
output: あのときじゃなかったけ、その前か。
input: ずーっと、秩父通っていうところまで行って、えー大体、じゅう、１２、１５キロぐらい。
output: 結構あるね。
input: だけど広辞苑とは違うわけ？
output: 広辞苑は日本人向けでしょう。
input: もう始まってんの？
output: いや、まだ桜井さんじゃない。
input: ちゃんとキムチの味する？
output: うん。
input: 昔、ここのなんか、噴水のところに来たことはある。
output: あーそうなんだ。
input: こういうのはデジタルだから（そうだよね）どっちかっていうとこう、バッテリーもクーンって行ってブチって切れる、＜笑い＞パターンだと。
output: 賢いよね、やっぱり。
input: 何だっけ、仕事とかの話をしててー、（うーん）何か私がちょっと仕事って大変だよーっつったら、うんうんって聞いてくれりゃいいのにさ、（うん）俺だって大変だよーみたいなそういう、＜笑い＞何てーの。
output: 何かばちっとはたきたくなるような。
input: な、何、これ？
output: アイディア商品。
input: そうなのよー。
output: へえー、やりたいなー。
input: ４人、４人年休取んの？
output: うん。
input: なんとなく。
output: おもしろいじゃん。
input: ４００万円ぐらい。
output: あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
input: うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
output: ふーん、や、安くなってた？
input: 何ひいきしてんのとか言ったの。
output: ねー。
input: まだわかんないの？
output: うっとうしいことに。
input: そんな仕事されたんですか。
output: なー、失礼な。
input: 確かにバイト終わってから、これはやる気になれんね。
output: でしょう。
input: 改める？
output: 改編の改、改めるね。
input: すくってみて。
output: うん。
input: あ、早く言ってよ。
output: なんで？
input: 生活できるぐらいにはねー。
output: そう、そう。
input: １１日に放送って書いてあったけど。
output: そうかな。
input: なくなった、ね、ほんとに。
output: うん。
input: はてな？て感じ。
output: でしょう？
input: それを、あー、それが。
output: これがね、これが材料。
input: チキ借りたの。
output: チキって小っちゃいんだねー。
input: うん、そんなようなやつだったような気がする。
output: 露天でビール売ってなかった？
input: 結構若くない？
output: 前見てみ、前。
input: だから、なんか泥棒市って聞いただけでなんか怖くなって。
output: 韓国は行った？
input: すごいね、なめらか。
output: 日本語は？
input: 了解。
output: まっすぐで今から高架。
input: 不動産とか。
output: へえー。
input: でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
output: ３万５０００円だよ。
input: はあー、えっ、私、び、美容院６時やよ。
output: 早いねー。
input: 悩んでしまうのよね。
output: これは、まだなーんにもつけてない。
input: あ、買ったんですか。
output: うん。
input: あ、そうなんですか？
output: あっ、そうなんだ。
input: あの、皮とか絶対食べれない。
output: 皮食べづらいね。
input: バーゲンになってないものが。
output: うーん。
input: 中川とか言ってた。
output: ふーん。
input: １等か何かだったの、乗ったのが。
output: 払えと、１等もしかも個室のさー、＜笑い＞ちゃんとさ、召使いつきの、すごかった、トイレまでくっついてさ、
input: 知らなくったって、普通に考えて。
output: そいでまあ、その、
input: ほとんどが、ね、ほとんどが日本人なの。
output: 鼻血を出して喜ぶよ。
input: じゃ、反対、帰ってるじゃない、少し、あのー。＜笑い＞
output: 何だか全然わかんない。＜笑い＞
input: いや、あたしはかまわないけど、＜笑い＞あなたがかまうんじゃないかと、（いやいやいやいや）思ってー。
output: いやいや、そんなこと。
input: そんなこと言っても始まらんやんね。
output: 始まらないでしょう。
input: ＜笑い＞それで、あんたが行けば丸く収まるとか言われちゃって。
output: まじで？
input: Ｘ線。
output: 名古屋駅ここだよ。
input: 初対面なのに。＜笑い＞
output: そうそうそう。
input: じゃ、スペイン語はもう、ある程度わかっておられるからイタリア語をしようと思われたんですか。
output: いや、イタリアは１５回ぐらい。
input: それも早く押さえないといいのなくなっちゃうんじゃないの？
output: なくなっちゃうの。
input: いただきやす。
output: たまにこの辺、暴走族走るよ。
input: 持ってんだ。
output: 持ってるよ。
input: 超すごいね。
output: ちゃんとこう。
input: そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
output: あーそうかそうかそうか。
input: ２０、え、ええ、何歳で行ってきたの？
output: に、ん、大学院出て、その前ほら、教えてたから、（う、うん）２０。
input: レビン？
output: そう。
input: 直前対策？
output: うん。
input: ああ、あと、Ｆさんとの発表？
output: うん。
input: 引きこもってるらしいよ。
output: ほんと？
input: 私必死に片づけてさ、（うんうん）あそこの部分空けて、ソファーの分できたよとかいって宣伝したもん、私。
output: どうだった、許可下りた？
input: ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
output: それでなんか引き取り手がいなくて、（うん）それで飼いませんかとかって言われて、（うん）それで、なんかしばらくね、（うん）Ｉさんが飼ってたらしいんだわ。
input: ターゲットになりやすい。
output: うん、それもあるし、あとユーザーが多いってことは、なんか全体が多いからさ、悪いことする人が多いみたいな、＜笑い＞（＜笑い＞）そういうふうなのかなあ。
input: いやー。
output: ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
input: ディカプリオ、あったっけ？
output: オリコカードのさー。
input: かき氷機。
output: いや、もういい。
input: ええーやだなー。
output: 途中で水になるの。
input: あ、もう今は（今は）今はもう英語が母語ですけれども、（ええ）子どもたちは。
output: ええ。
input: 何かないかねー、（何が？）コンパやらないの、F096ちゃん。
output: 合コンねー、あるんだけどねー。
input: ねえ、おもしろい、あの人。
output: うん。
input: もう１人知らない。
output: あの、だれだっけ。
input: ね、でも、留学生って結構平気な人がいるから。
output: そうなんですよ、それで、何か、はり紙してあるのが、センターにも、（あ、はー、見えない）夜遅く帰らないようにって、研究室にいて（うん）遅くなることもあるわけで、（うん）むしろ理系の学生だったら（うんうん）しょっちゅう１０時や１１時に家帰って（うん）自転車に乗ってますよねー（うん）。
input: あっ、もう流行っとらへんって感じ。
output: そう、そう。
input: で、私がね、（うん）そうなのかって言ってしゃべってて。
output: そうなのかって言って？
input: 体力もね、（うーん、そう）ふつ、普段の体力とかも。
output: 全然違いますね。
input: Ｘちゃん。
output: そう。
input: たぶん（うん、そうそうそう）その人たちも国立も一緒に受けてるんでしょう？
output: 受けてる、受けてる。
input: あたしたぶん２７日に栄行くから、買ってきてあげようか？
output: あっ、２５ね。
input: 何歳ぐらいだっけ。
output: えー、３歳。
input: ウナギと言えば、何か思い出すのは。
output: モＧｅｉｓｈａモ？
input: バイオリンだから。
output: ウに小さいアでお願いしま−す。
input: カフェオレって苦いっけ。
output: や、でも、ミルク入ってるんじゃない？
input: 俺、お化け屋敷とかさ、そんなんは全然、全く怖くないんだけど。
output: ほんと？
input: バリーっていう谷、
output: カニ？
input: 子どもができてお前、運動会とか行ったら、子どもはお前、弁当が楽しみなんだぞ。
output: じゃあ、お父さんが作ればいいじゃん。
input: 普通の教室やった？
output: 準備室みたいなとこだった。
input: デビルマンのフィギュアがね。
output: デビルマンじゃない。
input: 母親学級、でも、あの、病院でやってるから。
output: うん。
input: 引っ越し結構お金するじゃん。
output: うん。
input: え、今やってんの？
output: 今もやってる。
input: 全然カメラ目線じゃん。
output: ＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
input: だって、地方、あのー、地方の人、あのー、（うん）地元の人たちもそういう人は全然違う話してますもの。
output: ね、そうでしょう？
input: びーっくりしたっけ、あれー。
output: 調子いいからさー。
input: 何でー、１時間半で帰れるもん。
output: はー、そっかー。
input: 要するに、検査済みの牛肉だったら、もう大丈夫なの？
output: うん、みたいよ。
input: いいじゃん別に。
output: 大体１時間計ってんの。
input: 出てるイメージがない。
output: ああー。
input: 違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
output: やめてほしいのがさー、（うん）ダイコン足にルーズはやめろよって感じ。
input: うんうん、おいしいよ。
output: でも牛乳の方がおいしいでしょう？
input: え、だから。
output: え、うちらとってこと？
input: うん、そこ、そこへ入れといていい。
output: いいの？
input: じゃあ。
output: 何時？
input: ＜笑い＞持っても帰っ、あれ、持って帰ったんじゃなかったっけ。
output: 持って帰った、持って帰った。
input: この付近にスキー場ない？
output: このって、名古屋の？
input: サン・トワってーあなたのっていうような感じですよね。
output: サン・トワ・マミー。
input: Ｚ３さんも＊＊＊取ってないですよね。
output: うん。
input: ん、小説。
output: 小説。
input: 夜とかも無理っぽい？
output: うん。
input: でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
output: ね。
input: やっぱばらされちゃまずい？
output: まずいって、消すよテープ。
input: ああ、だめですよね。
output: 特上なら乗ってるかもしれない。
input: 私も、あ、そうかー。
output: うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
input: ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
output: そいで、みょうばん湯とかっていうのに行ったわけ。（うん）
input: Ｈちゃんには、（うん。ふん）ちょっと連絡をとってなくて。
output: うん、私も全然とってない。
input: そりゃあ、広辞苑なんちゃ＊＊＊。
output: 古代中国の世ー、世界観、宇宙の万物は陰陽の２元の変化により、せ。
input: まあ、最初、インディアンの研究をやって、（ええ、へえー）認知様式の違いを種族別に比較したり（うん）ということをやったりしてたんですけども。
output: へえー。
input: うん、９、９。
output: ９号館のあの講師室は、月曜日はもう、人であふれてて。
input: ほんとに微妙なところ。
output: 私は、当てにできないよ。
input: でも、そこまで変えるかしら。
output: ん？
input: うん、そのポストは。
output: その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
input: 大変ねー。
output: うん。
input: あの、レストランじゃないや、えーっと、何、料理をやりたいって言っていた子？
output: 料理やりたいけど、本当は、そういう、何、何か、ちゃんと学校とか行ってやりたいんだけど、（ふんふんふんふん）そういうのって普通、大体高卒とかで出て、で、もう修業っていうか、して、（うん）やってる人たちばっかりで。
input: 大きすぎちゃったんだー。
output: うん、大きすぎちゃうかもしれなーい、逆にー。
input: でもさ、うちらんときの習い事ってむだだよね、そろばんといい。
output: そうだ、聞いてよ。
input: でもただ同時にすごいやな記憶とかも蘇ってきてさ、（うーん）なんか＊＊＊よ。
output: F101ちゃん結構やったことない？
input: だれですか。
output: Ｈ２さんはしてるんですか。
input: なんでえ。
output: 断る。
input: ほん、
output: ゴルフあった？
input: 本山にあるフランス語学校。
output: ああ、本山にある？
input: 土曜日１１時。
output: 微妙ー。
input: うん、やせた。
output: ね、やっぱりかわいいねー。
input: 感情が表に出てないのかな。
output: 日本人だから？
input: じゃあ、あつあつあんかけチャーハンの、（あ）サラダセット。
output: おいしそう、それ。
input: でもそうだよね。
output: んってさ、あのー、ブランクとかあっても全然そんなの関係ないっていうかー。
input: マジックキングダムが一番かわいらしい。
output: ＭＧＭと比べて。
input: 豊橋なんてあんま降らないんじゃない、ね、普段。
output: うーん。
input: しないの。
output: 油は怖いから。
input: 外れじゃないし。
output: なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
input: 今はね。
output: ２人ぐらい、２人か３人死んだよね。
input: 昨日【きのう】かなんか行ったら、後期の指導してらしたから。
output: ふーん、そうですか。
input: 目立つ。
output: うん、うん。
input: うーん、それはーすごい。
output: でもね、やっぱりね、何かこうあれよ。
input: でも全然話してもないんだけど。
output: うんうん。
input: でもね、（うん）ポケーッと手を空けてテレビ見てんのもばかくさいから、何かちょっとひざの上に乗っけとくのよ。
output: うーん。
input: ＜笑い＞どうする？
output: ちょっとー、勘弁してー。
input: あー、それで、ふだん、ふだん、ふだん、ふだん。
output: ふだんはそこら辺で食べたよ。
input: さっき１回止めたりとかしたじゃん。
output: ５分しかたってないの。
input: ばかみたい。
output: いや、わかんなくなかった？
input: すごい、すごい、今、何か。
output: 少ない、少ないか、すごい短く切ってあるか、どっちか。
input: でも持ってっちゃうよ、私、あのー、若葉マークを。
output: いいよ、私も忘れてた。
input: かなりいますね。
output: 昔ですからね。
input: でこ出し。
output: すごいさ、でこ出した瞬間、いつものF106に戻るの。
input: 言って、見にいったら、なんか。
output: トイミュージアムって書いてあったの。
input: オッケー、オッケー。
output: そう。
input: おば様って感じだったよねえ。
output: あ、そうなんだ。
input: で、読んでもらえるものですか、それは。
output: 読みますよ、それは。
input: じゃあ知らないわね、F098さん。
output: うんうん。
input: なんだか大阪多くない？
output: あ、ほんと。
input: あ、飛行機の切符買ったのか。
output: だって時間足りなかったんだもん、（あーはー）こうやって計算していくと。
input: ああ、まあねー。
output: そうそう、だからさー、F106のこと知っててさー、F106、F106ってしゃべってるとさー、聞いてたら絶対わかるよね。
input: おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
output: あーいいなー。
input: 下の方にメイク道具が。
output: うん、そう。
input: なんか、しゃべって。
output: しゃべることないよ。
input: そういうこともあるんでしょうけど。
output: で、韓国であるはずやねんけど、それは言わないやん。
input: 気付いたらなくなってた。
output: 本当。
input: 申し訳なかったです。
output: ふーん。
input: ファミレスみたいなのがない。
output: でもミスドがあるって言ったら、Ｂがびっくりしたんですけどね。＜笑い＞
input: ねー、なんかちょうどいい高さっていうか、あるのかなー。
output: あるのかね。
input: F106はね、紅茶。
output: F150も、＊＊＊。
input: ＊見合いとか嫌だ嫌だよー＊。
output: ＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
input: 助かった。
output: ふーん。
input: あ、うん。
output: あ、ごめん。
input: １０月だっけ。
output: うん。
input: それで彩りいいんじゃない。
output: ですよね。
input: でもやっぱり、うん、おもしろかったあ。
output: ふーん。
input: うん、そうそう、最初おもしろくないですね。
output: 最初１０分ぐらい、うーん、入って、お風呂入ってこう読んでたらさ、何か読ま、やま、やまなくなっちゃってさ。
input: あっ、でも。
output: 持ってますよ。
input: 生きてんのよ。
output: あ、そう、あ、失礼。
input: これはちょっとまゆつばみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: あ、そんなふうなんだ。
output: だからさ、こっちから行くと、なんか、（混むでしょ）混むやろう。
input: ああ、そうねえ、稲のところね。
output: あら隠しに。
input: ひっでー。
output: ＜笑い＞もう、やだ。
input: 英語だけ？
output: 英語と国語と社会。
input: うんうん、どんどん年齢不詳になっていくんだろうなと思う。
output: ＜笑＞そっか。
input: ＜笑い＞そうだよね。
output: 何か、無理に若者にしなくてもよくない？
input: Ｆ先生とはー、なんでー、（ああ）お友だちになったの？
output: Ａ小学校で、うん、同じ学年持って、隣こう並んでし、あの、教えてたからね。
input: 飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
output: 昨日、何、結構飲んだん？
input: それで、あのー、実はわたし、今でもＲに家族が住んでて、毎日、毎週、あの、Ｓ【地名】から来てるんです。
output: へえー。
input: あっ、よかった。
output: ＊＊＊。
input: でも私ーとかいいながら録ったの？
output: （＜笑い＞）そう。
input: あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
output: ああ、そうですか。
input: 何、何、掃除ってこと？
output: うん。
input: うん、ん、ん、ん、ん。
output: ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
input: あーびっくりした、な、南米人とかと。
output: いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
input: うんうん、変わった。
output: どうしてあんなに変わったの？
input: うまい。
output: からし全部混ぜた。
input: あれ、結婚式っていつだっけ。
output: １０月ぐらいにしようかなー。
input: 飛行機に乗ってさあ、宮崎行ってさ、うん。
output: そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
input: ちょっともう１回いい？
output: うん。
input: 濃いけど、でも、すっきりじゃない？
output: あの人こそね、何かね、こう、母性本能くすぐられる。
input: いや、もう、もらわないよ。
output: これから送るのね。
input: もう１回やる＜笑い＞。
output: もう１回やるの＜笑い＞もちろんやるけど＜笑い＞ショックじゃん、こんなに一生懸命。
input: あ、ほら、ポット、ポット。
output: あ、ポット。
input: ボーッと見ないから、私。
output: ボーッと見てると、これわかんなくない？
input: 言うけどね、（＊＊＊）でももう慣れたら。
output: 慣れれば。
input: うん、内容で。
output: 知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
input: 硬いとこあるのおいしいんよ。
output: いいね。
input: お湯わいたかな。
output: うん。
input: それでいいのよ、それで。
output: そうそうそうそう。それはね、（うん）あの、り、今、理科系の講義と（うん）文科系の講義と、（うん）その、どっちも関係してくんだけども、＜笑＞そうすっとね、（うん）理科系の方が（うん）すっすっすっすっすーっていくわけよ。（うーん）
input: あっはっはーって笑ってるんでしょう。
output: やめてよ。
input: 身長以上に。
output: そうそうそうそう。
input: ううん、それはうちは代休なの。
output: あ、そう。
input: カボチャとベーコン、塩こしょう？
output: カボチャとベーコンだよ。
input: 見たことあるかもしんないけど。
output: 揺れるん、それ。
input: ヒーコラヒーコラ。
output: バヒンバヒン。
input: ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
output: それが。
input: そうそうそう、うん。
output: べ、別々のとこいるんでしょ。
input: Ｊ先生と会うんだよね、毎回ね。
output: そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
input: ３０人ぐらい？
output: ああ、とし、ちょ、Ｊくんにね。
input: そうですね、基本的にそうだと思います。
output: あ、じゃ、本当に根本的にないのと、（はい）そのあとから、そのー、人が、これ、詠み、詠んだ人がわかんないからってつけたのとは違うってことですよね？
input: これ系？
output: たぶん、そうだと思います。
input: ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
output: うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
input: 決めて。
output: 決めたい。
input: とりあえず５時間ぐらいあればいい。
output: ５時。
input: ううん、その科目だけだから１週間に１回だけ。
output: でも、１年通じてあるんだ。
input: うーん、お茶わんとセットなんだ。
output: うん、そいでこれはこの、ここの穴が大きいのよ。
input: また卒業できないらしいじゃんねー。
output: はあ？
input: すごいニフティも入ってたし、（うん）何か、（うん）聞いたこともないようなのも入ってるよ。
output: すっごい多くて、だから、消すのが苦になる人はやめた方がいいとかって。
input: ＜笑い＞ちょっと今、お沸きになりました？
output: 何そのお沸き。
input: んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
output: うん。
input: まさか、そりゃあ、F001そんな遅くだめ。
output: 遅、だめってそんな。
input: 一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
output: きつい。
input: ＜笑＞だってパンダだもん。
output: あーくそむかつく。
input: スペインのワイン。
output: これ？
input: あれもいろいろ、こう、なんて言いますかね。
output: わたしはまあいいかな、＜笑い＞ときどき行くだけでいいかな。
input: もう入ってる？
output: うん。
input: そうですね、わりと口コミとかで（ええ）広がるし。
output: だから、その感性でね、あのー、ほんとにそういうワインを作った人の気持ちを考えるには、うーん、こういう飲み方ですね。
input: すごい不自然だと思う。
output: ほんと？
input: ほか、だれだったっけ。
output: もちろんＫ２さんはいたわけだから。
input: うん、できるよ。
output: じゃ、ほんとにさ、（うん）内装も、（うん）それから外側の建物建てるのも（うんうん）やろうと思えば全部できるんだ。
input: Ｔシャツ２枚。
output: ＜笑い＞メイド・イン・チャイナだったりすんの。
input: 知らないけどさ。
output: でしょう。
input: 去年？
output: あ、去年、去年。
input: えっ、広いよ。
output: もっと広い？
input: でもよく考えればバイトがあるもんね。
output: うん。
input: でも、マウンテンバイクだったらさあ、５万円台のあるけどさあ。
output: ロードだって５万円台からあるよ、べつに。
input: 生せんべい？
output: なんかない？
input: あーっ、ごま塩とか。
output: うん。
input: うんうんうん、思い出した、思い出した。
output: 借りたじゃん。
input: で、小学校出るとー、子どもは何、中学校に行くわけ。
output: ええ？
input: そう、置いてくれてー、なんかー、あー、ちょっとなんかうれしかった。
output: うん。
input: 連れてく？
output: うん。
input: 昨日？
output: 月曜だ、月曜日。
input: なんか昔嫌なことがあったとか、そういうんじゃないの？
output: いや、なんか、こういうさ、F131から、あの、あの、妹と（うん）こういう話をするとかいうのを聞いても思うし、（うん、うん）周りの友達の兄弟見てても、すごい仲がいいし、話、あ、こういう話を兄弟でするんだーとか思って、（ふーん）あー、うちらはちょっと変わってるね、お姉ちゃんがちょっと変わってるなーと思った。
input: あ、おいしそーう。
output: 学食ならもう少し安くしてーって＊＊＊。
input: ８０いくつだよ。
output: ８０超えてたよね。
input: ヤフーでね。
output: ＜笑い＞そしたらー、そこで、クリックして見てみたらさー、理科の実験で使う電池自動車が出てきてさ、あたしは、普通のトヨタとかねー、ちょ、日産とかで出してるその電池自動車を知りたいのにー。
input: あ、そうなん。
output: うん。
input: ま、そや気合いいれればな。
output: うんそう。
input: それがやなんだわね。＜笑い＞
output: そうねー。
input: ふうーん、ん、ん、ん、ん。へえー。
output: そこでバーベキューやることになって。
input: なんでおでんまでうどんするん？
output: ＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
input: また、１軒でき、や、やっと線路の向こうにできたんですけどね。
output: ふーん。
input: チョコレートかー、ええなー。
output: ないよねー。
input: どうぞ、おみえになってます。
output: すばらしいですね、赤って。
input: すっごい、やめてくれ。
output: へえー。
input: あっ、学校行かなんでいいの。
output: うん、学校行かない日多いよ。
input: やめたの。
output: 何、まだ何、８時だよ。
input: これ使えねえな。
output: 使えねえな、歌や。
input: え、そう聞くよー。
output: 魚を食べる？（そうそうそう）へー。
input: なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
output: ２年半もあんの？＜笑い＞
input: 全然、怖くないよねー。
output: むしろ、受けるよね。
input: ＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
output: うん。
input: 休みじゃいかんの。
output: 寒い。
input: うーん、「シュレック」とかー。
output: 何、それ。
input: ここメニューにあった？
output: あるんじゃないかな。
input: あ、よいしょ。
output: 私ね、ここのスープさ、あのカレー味っぽいさあ、ウインナーが入ってるやつが。
input: できたらいいけどね。
output: 嫌だなー。
input: どうせそのときまた、嫌でもやるんだらかさ。
output: ねえ。
input: うーん、そうだね。
output: とか言って今はねー、使わないからどんどん忘れてってるけどねー。
input: でも何か、あの、昔のそのー、物語とかって、光り物とかって多いですね、結構。
output: そうですね。
input: 昨日なんかさ。
output: 昨日もあったの？
input: 何番出口とかわかんないね。
output: うーん、わかんない。
input: 卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
output: ああ、そうなんですか。
input: おいしそーう。
output: ＊＊＊でない、特に＊＊＊。
input: また混むよ。
output: ねえー。
input: 行ったんですよ。
output: へえー。
input: わかりやすくてね。
output: そうですね。
input: あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
output: うーん、やっとれん。
input: お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
output: そうそうそう。
input: でも虫歯とかならない？
output: だいぶ前に治してそれっきりなんですけどー。
input: なんか、なんだったんだろうと思って。
output: ふーん。
input: ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
output: うんうん。
input: 名古屋仕事ないじゃん。
output: そーお？
input: お前が作れよ。
output: 私が作んなくたって。
input: そう、こう身振り、身振り手振りになる。
output: そうですね。
input: うーん。
output: そう。
input: 余るでしょ。＜笑い＞
output: 余る余る。
input: すばらしいね。
output: ずーっと一緒にいるとたぶんね、本当にだめなんだな。
input: それで、あの、どの人かにあとでやってもらいますっていうやりかた。
output: ですねー。
input: ４０分間続けて録っててなきゃいけないんだ。
output: うん、と思うんだよねー。
input: それもすごいおいしそうだよ。
output: うん、なんかいろいろキノコが入っている。
input: いや、会話がひょいひょい飛ぶな、おい。
output: いいじゃん、いっつもこんな感じじゃん。
input: それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
output: はい、学生どうしですね。
input: あ、ごめん、これ、いっぱいもらっていい？
output: もちろん、もちろん。
input: 来たら、もう日本語でやると。
output: そうですね。
input: Ｓも最初そうじゃなかった？
output: だっけ？
input: 若い人だっていっぱいいるでしょう。
output: いるですよー。
input: あれどうなったの？
output: だって最後さー、なんかさー、と、途中からなんか永作さんがー、あ、あのー、そうだ、常盤貴子は美保っていう役だったんだけど、みほーっとかいっていって、なんかレズみたいな、（げー、そうなの）うん。
input: 東京生まれの東京育ちね。
output: そう、若い子はもう全然ない。
input: でも文化勲章って年金が出んだから早く辞めたっていい。（うんうんうん）
output: あ、そう、わかんないけど。
input: 今年っきりよ、今年っきりよ、こん、今度だけよって言いながら。
output: 言いながら。
input: 書かないでしょう。
output: あ、そこ、おもしろいねー。
input: でも、教えるんだよね、そう＊＊＊。
output: やってない、やらなかった。
input: お湯なんじゃ、どうなんだろう。
output: お湯なのかなー。
input: うん、あれ、モヤイ像ですね。
output: モヤイ像？
input: ちょっとねー、難しいねー。
output: で、うん、ケアンズとかもー、そんなに長い時間掛かんないじゃん。
input: いや、そこ、パーキング＊＊＊（あーん）競輪場がさ。
output: うん、ふんふん。
input: あっ、なんかくもりが取れてるのはなぜだろう。
output: なぜだろう。
input: あるある、なんか、そうそう、（うん）日本はコンビニとかさ駅とかさ、（うん、うん）明るすぎるんだよね。
output: でもさ、もともとはあんどんとか使ってたわけでしょう。
input: じゃあ、先生してるときは？
output: え？
input: メタファーですよね。
output: メタファー。
input: 親がえらいじゃんけー。
output: えらくないじゃん、就職するんだよ。
input: よろしくお願いしまーす。
output: えっと、な、何をやってらっしゃるんですか。
input: あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
output: そう、でも一応撮るらしい。
input: 長ーい。
output: そのあとはどうするのか考えてるの？
input: 大丈夫か。
output: こんな感じで。
input: ふーん、いいですねえ。
output: そ、天井、天井もね、こうたれさがってたからそれも直したしね。
input: 普段は。
output: ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
input: ま、でもたぶんね、ぎりぎりになったらだい、だいじょうぶ。
output: 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
input: 経済観念はそんなに違わなかったような気がする。
output: わたしとF004とＣでしょう。
input: あの、あの、母さんの方のおばあちゃんが亡くなったときは、あのー、もう身体がすごく弱かったんだけど、一人でお風呂に入ったときに滑って、浴槽の中にたぶんこう。
output: 頭を。
input: 断られるってすごくやなもんだよね。
output: すごくやだよお。
input: ぷ？
output: よ、洋画。
input: もうそっから一生生えてこなくなっちゃうよ。
output: 何かねー、もう、涙ぐましい努力だよね。
input: はいはいはいはい、結婚する人でしょう、監督。
output: あの人離婚、あの人も離婚した。
input: 男の先生？
output: ううん。
input: あたしもそう思った。
output: 思ってたけどー、いっこうにせず。
input: あ、なんかそうね。
output: ネックレスかなんか。
input: や、やくまる？
output: やくまる？
input: うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
output: だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
input: もしかするとよくなるかもしれないの、あの、（ふーん）坂道だとどうしてもエンジンふかすじゃない。
output: うんうんうん、そうですね、（ね）あの坂ですからね、かなりの、（ね）うん。
input: 壁ハチ公？
output: なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
input: うーん、そうだねー、ほんと。
output: いやー。
input: かっこいい。
output: あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
input: ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
output: ルーが入って。
input: その分早く行かなきゃいけないからさ。
output: そうそうそうそう、面倒くさい。
input: そうそうそう、そういうやつが＊＊＊。
output: ちょっと年取りすぎて。（うん）
input: 今日、お昼。
output: うん。
input: うん、だと、Ｈだと思います。
output: の、おはな、お話というか。
input: ガストでいい？
output: ああ、いいよ。
input: みんな忙しそう。
output: 何か、ほんとにね、疲れて、ほんと、徹夜ばっかりの人とか、かわいそうなの。
input: そんな俺がやるわ。
output: これじゃないんだよ。
input: えーっ、やんないですよー。
output: やんないよ。
input: その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
output: 知らん。
input: Ｂ君がいるじゃん。
output: Ｂ君がいるけど。
input: 続けるでしょう。
output: そうだよねー。
input: そうそう、もう１つはさ、こないだ、だれか大養協か何かのとこで言ってたけどもさ、（うん）外国人学生を、（うん）留学生を国の機関が、（うん）あのー、日本語教育でどっか受け入れてくれれば話は別だ、あれＨさんか何か言ってたんじゃなかったっけか。
output: うーん、覚えてない。
input: でもリサーチ終わってないと思いますよ。
output: そうなんですか。
input: でもね、そんな、Ｊのようにはたくさんはない、置いてありません。
output: いいえ、そんな大したもの買うわけじゃない。
input: 確かに、いいねー。
output: いいなーあ。
input: あー、もうほんとねー。
output: ビーフカレーアンドライス。
input: ＜笑い＞自分の手を握って。
output: （＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
input: かなり＊＊＊ちゃった。
output: わたしは、うん、残って、まだ、の、残りを
input: うちそう。
output: 岩倉の方は全部尾張小牧？（うん）
input: それは何ですかって。
output: エンジェリアおいしいね。
input: 日東地ビルの中ですか。
output: ああ、そうそうそうそうそう。
input: ＜笑い＞そうなんだ。
output: 珍しいね。
input: もうおしまいやな。
output: ＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
input: あれはちょっとねー。
output: そう。
input: 栗のいがも売っとるの？
output: うん。
input: だからそんなに
output: がたがたとかじゃない。
input: レッテルをはられた。
output: 何で？
input: ミルクレープ定番だね、君は。
output: うん。
input: 包丁。
output: こうやってにぎりずし？
input: ただ、発症したら効かないんだって。
output: 発症する前に。
input: えっ、インターネットできるの、無料で。
output: あるよ、学校にコンピュータあるから。
input: ＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
output: 好き、好き。
input: ２じゃった？その人。
output: ３２だよね、お父さん。
input: そっ、そうだね。
output: 前髪がないと。
input: ある程度のデータを示して、
output: いや。
input: 下呂？
output: 下呂じゃなくて、もうちょっと手前、なんだっけ？
input: そんな先生いたっけ、Ａ大に。
output: わたしは知らん。
input: ほんとね。
output: そもそもアメリカ人は全然譲ろうともしないかもしれないって。
input: じゃ、一挙両得だもんね。
output: 難しくなっちゃうとー、それじゃすまないけど、今、まだ全然問題ないから、もう単語引くぐらいですからね。
input: 西山団地の中に入っていく。
output: あっ、そう。
input: お姉ちゃんの手袋に、ミルク。
output: 新しい作品が見たい。
input: ねー、変わった。
output: 私も全然違うし。
input: 飲まないかんね。
output: もうあれやもん。
input: 女の子だとまた違うのかしらー。
output: だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
input: だってセールスマンよ。
output: うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
input: M034：そうそうそうそうそうそうそう、そうだよね。
output: まあ、与えとけばいいっていうところがある。
input: あの、はがせるんでしょう？
output: そうそうそうそう、そう。
input: 声がさー、こう、こっちで聞いたときにー、（うん）すごい小さくて何言ってんだかわかんないとか。
output: あー。
input: あるらしい。
output: ほんとー？
input: そうするとやっぱり、なんか
output: 自分だけない。
input: まあ、いいおやじになるかねえ。
output: なのかなあ。
input: ああもう飲み放題で。＜笑い＞
output: もういいよって、まあまあって言って。
input: それで催促したの？
output: ううん、でね、じゃ催促する？って言って、（うんうん）でもよくメニュー見たら、（うん）私たちのコーヒーなかったのよ。
input: そうじゃないと逆に不快になるからね。
output: うん。
input: だからわたしサマースクールでいくらもらってたか覚えてないけど。
output: うん、結構でしょう？
input: 留学生とか多いですか。
output: ああー、多いです、多いです。
input: 「グラナダ」ってのはスペイン語らしいですね、あの歌。
output: グラナダ？
input: はい、あります、あります、商店街ばっかりですよ。
output: あ、そう？
input: 別にいいじゃん。
output: 何これ？
input: ストレスじゃないとか、くて、たぶん使って、（うん）エネルギーとか必要って。
output: 暇つぶしとかじゃなくって。
input: できる子じゃない。
output: あ、ほんと。
input: お金、払って
output: アルツハイマーのあの人なんか来て、全然なんだかわたしも＊＊＊車で行ったのにお金全然持ってかなくて。
input: 私、一緒に帰ってて、１２時ぐらいにうちに着いてるはずだからー。
output: 私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
input: あ、はーい。
output: きれい。
input: そのとおり打てばいいんですよ。
output: 困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
input: 栄養が偏ってる気がする。
output: うん。
input: これ、だれの歌？
output: ブルーハーツ。
input: 正確には１０４分ぐらい。
output: ちょっと待って。
input: おかかひっ、必須だね。
output: うん、必須だね。
input: あ、そう、宗教を。
output: お兄さんが亡くなったんだって。
input: 今もしてるじゃん、でも。
output: あー、まだ、まだやってる？
input: 裏表じゃなくて、重ねてって意味でしょ。
output: なんかF158さんもなんか、私と一緒で、私＊＊＊みたいなこと言ってるよ。
input: F124さん中国語できるの？
output: 勉強しました。
input: 何か変わりますか。
output: ５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
input: え、あの、たぶん、アルファベット順か、（あかさたな）あいうえお、かな？
output: あー、東京、東急、東横イン、これは第一ホテル。
input: おうちに取りつぶされた人はかわいそうじゃない。
output: うん、そうよ。
input: 落ちてたんだ。
output: ちょっと持って。
input: 頭の一女【いちじょ】、顔の二女【にじょ】、体の三女【さんじょ】だから。
output: へー、そうなんだ。
input: ああ、そうかなあ。
output: この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
input: ああ、サクレが聖って意味か。
output: うん、聖っていう意味だからさ。
input: 和紙か何か、これ？
output: そうそう。
input: うん、やべーなーって。
output: おう、もう完全にＶ線でもやばくて、（うん）で、乗り換えたときもう座り込んどったんやんね、普通に床に。
input: それより、私がどう見られるかも問題じゃない？
output: えー、そう？
input: 微妙に違う？
output: たぶん、函館がちょっと浜ーの近くだから、（うん）その影響で何か、より強いんじゃないかな。
input: 欠かしたことないよ、１時間。
output: ひー、ほんと。
input: 師匠が、師匠、だって。
output: 坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
input: でも何かおとといタイに行ってきた人に、おととい会ったんですけど。
output: うん。
input: 作ったよ。
output: あの、どんぶりいっぱいね。
input: はー、いいなあ。
output: 英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
input: ＜笑い＞最初にパーマしてた人。
output: 最初にパーマして。
input: でね、看護婦さんやってる。
output: ふーん。
input: うーん、うち、とな、お隣、両隣すごく静かだから、（うーん、もう）気になったことないけど、お隣はピアノがあるから、あの、すいませんってったけど、弾きませんからって、わたしいないんですから、昼間どうぞって言ったんだけど。
output: あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
input: ふざけた写真ばっかり。
output: あ、ブルドッグ。
input: なんで追加募集なん？
output: わからん。
input: 回してんでしょ？
output: できん。
input: あ、行くときパン買って、（うん）講演終わってからちょっと食べました。
output: ＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
input: ばか。
output: なんでよ。
input: ＜笑い＞石橋かよ。
output: 石橋でええや。
input: そうなん、そんなもんなん。
output: うちのお姉ちゃんは４本生えてるけど。
input: 顔見たことないからわかんない、いくつぐらいの人ですか。
output: え？
input: すごい人だね、これ。
output: すごい。
input: なんか作る？
output: あっそうか。
input: で、うん、それで４冊出てる。
output: だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
input: ああー）
output: オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
input: あれっ、浜松の方ではー、（うん）いっぱいチェーン店なってるの？
output: いや、なってないと思うよ。
input: クマの肉。
output: お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
input: 女の、あ、だから婦人警官。
output: 婦人警官。
input: でも、何かさ、＜笑い＞（うん）ソーキそばみたいなんだけだったらどうするとかさ。
output: 絶対そんなことないよー。
input: 今何やんの、子どもは。
output: 英語＜笑い＞。
input: いや、いや、やっぱり、何かそれこそロール・プレイみたいな、そういうこと、会話の練習とかさせるんでも女の子がいると男の子もうれしい感じがするから。
output: うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
input: 緊張してたんだ。
output: 緊張してたよ。
input: めっちゃ似合うに。
output: だーめよ、そんなの。
input: って言ってたね。
output: うん。
input: うん、ふん、ふん。
output: だから。
input: ほんとだよ。
output: なんで？
input: 木曜日だね。
output: Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
input: ああ、うんうん。
output: うん。
input: ミドウチョウ。
output: うーん。
input: トル、トルティーヤとかなんとかっていうやつ。
output: ふーん。
input: うん。食った？
output: 食べてない。
input: 浜崎あゆみ。
output: 全然違う。
input: えっそういって言った私？
output: 言ってないよ。
input: はい、いいですか。
output: どうぞどうぞ。
input: 軟骨ね。
output: うん。
input: いいから、あんた細いから。
output: ううん、全然。
input: うわっまた、またやられたー、むかつくー。
output: また、不規則な形んなったなー。
input: 近いから。
output: あーん。
input: 院はね。
output: あれ、あ、遅いんだ。
input: あんなん掃除できるわけないじゃーん。
output: こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
input: ＜笑い＞わらわらってなんかなあ。
output: でもなんでわらわら虫が。
input: そんなん桜て、花、葉っぱなんかないよ、咲いてるとき。
output: 葉桜になる前や。
input: でもＫ−１が好きなんだよ。
output: そうそうそうそう。
input: そのハートのやつ＊＊＊。
output: これね、匂いするんやよ。
input: 今度、ご一緒に録音する人と行ったんだけど、（うん）あの辺はなかなかよかった。
output: あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
input: そやって言ってあげる私って偉いなあー。
output: ＜笑い＞てきとーか、お前も。
input: のそばみたいだよ。
output: のそばみたいね。
input: 昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
output: からんでくるの？
input: ま、でもカード買って、（うん）で、それで何かやって、（うん）つないでるって感じなんだ。
output: うん。
input: なんか、のど乾いちゃってさ。
output: うん。
input: 文法解説書を買わせても、いまいちわかんないんだ。
output: かもしれない。
input: 生協で食べた。
output: 生協かー。
input: 大きいの。
output: オーブン。
input: でもどうせもうかってんだからやっぱり使う、あ、＊＊＊したらいい考えだわ。
output: Ｅ【大学名】なんてもう、もらいまく、もらいまくってると思うよ。
input: もしもーし。
output: すけど、今M023ちゃんと２８日のことを相談しています。
input: うーん、んなことはないでしょう。
output: でも、ちょっと。
input: ふーん、おいしい。
output: うん、おいしいでしょ。
input: 感じているー。
output: 男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
input: やってなかったの？
output: キャンセルしたし。
input: うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
output: へー。
input: 要するにみんなで飲む、飲ん。
output: ああー、そういうおふざけか。
input: 全然ハンサムじゃないよ、あれ。
output: そう。
input: じゃあ、みんな一人ずつゆっくり話せばいいんだって。
output: あー。
input: からいものも一切だめですよ。
output: からいもの平気になった。
input: 名古屋でひかり乗ってさ、ちゃんとね、ばかだね、前の日に静岡に止まるひかりを確認してたんだけども。
output: なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
input: でも、印象的だけど。
output: でも、なんかＩ女にその、心理系の学科ができたのが、すごい不思議でね。
input: 田舎から。
output: 田舎から？
input: え、知らないよ、それ。
output: 言わなかったっけ。
input: ご飯、おいしいの？
output: うん。
input: 僕んところは大丈夫。
output: 大丈夫。
input: だから、わりとこの、こういう角度で録って、（ええ）紙の音とか雑音を拾いにくいとかっていうんですよね。
output: ああ、はーはー。
input: 全然、胸とかないじゃん。
output: そう。
input: 何が何だろうって、こう書いてみて、あーこれかーみたいな。
output: なんか、＊＊＊うれしいけれども、なんか、メモ、メモしないと。
input: 私らが、ああ、そうか。
output: でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
input: で、いつ帰ってくんの、（え）名古屋に。
output: １月ですか？
input: ミッキーいないんじゃん、ユーロは。
output: いるよ。
input: 四日市まで行くぞ。
output: ＜笑い＞四日市方面にずーと走って行くのはいいと思うんだけど。
input: なんかねー、いや、違うって言うんだよね、それが。
output: ふーん、初めてってこと？
input: 掛かるからね。
output: ５０００円もない。
input: 悲惨だよ。
output: ふーん、かわいそうだねー。
input: ねー、なんかさ、これさ、（うん）佐川急便な感じ。
output: ほんとだ。
input: うん、大丈夫。
output: よし。完ぺきー。
input: やっぱ似てるね。
output: 何？お父さんに？
input: また、始業式にとか＜笑い＞？
output: あ、そうそう。
input: ふーん、ふーん。
output: でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
input: いいかもが来たって。
output: したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
input: 受けない。
output: もう授業も行かない、行かないでおこうかなって。
input: 油っこいよ。
output: イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
input: Ｃちゃん、なんか風邪ひいていたんでしょう。
output: ああ、なんか私にもメール来た、そういえば。
input: じゃ行きましょーう。
output: できました？
input: ＜笑い＞ヤングメイト？
output: そしたら私たちが一番元気よくてね、とっとことっとこ歩くもんだから。
input: うーんとね、ＮＴＴにはかけてなくってー、要はその情報を与えてくれる、
output: 何かがあって。
input: そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
output: 今年は全然行かないよ、たぶん。
input: あー、あるある。
output: なんだなんだ。
input: は、すごいね。
output: デンバーで会った。
input: Ｌ先生？
output: 夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
input: 眠い眠いってー。
output: なんかしゃべんなきゃいけないんでしょう。
input: ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
output: あ、そう。
input: Ａだったりして。
output: ちょっと大きいＢＭだった。
input: へー、怖いねー。
output: うーん。
input: はー、そっかー。
output: うん。
input: １週間に２回行ってたんだって。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: リスクを冒すか。
output: うーん。
input: 英語が好きだったの？
output: そうですね、いろいろ考えて、（へー）英語が一番。
input: ＜笑い＞中国思想史、なんなの、ほんとにあれ。
output: 文学演習取れそう？
input: ＜笑い＞なん。
output: でも、うちら寮のパンフレットに載ったよね。
input: だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
output: あ、そうなの。
input: 時給９００円。
output: そっかそっか。
input: やることを今年中にやっておかないと、（そうそうそうそう）終わらない。
output: 気持ちよく。
input: もう、そんなこと言ったら録れないじゃん。
output: そんなことは言わない。
input: 経営？
output: うん。
input: うーんと、
output: どうして取れないの？
input: 遠出されますか、どちらか。
output: 全然。
input: なんかドラキュラの。
output: で、仲間の博士とかもいる。
input: え、思うことあるんだ、やっぱ。
output: あるあるー。
input: なんかね、スモールサラダが出てくると言っても、ほーんとにスモールなんだわ。
output: この灰皿ぐらい？
input: まあ、ねえ、まあ、調和するよりは、そりゃあ、時計がそ、その辺の、周囲、周辺の人からみんなから見えるっていうのが貢献してるのかもしれない。
output: ちゃんとインパクトがあるわけだからね。＜笑い＞
input: あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
output: 関西の。
input: あの、１か月ぐらいは船に乗ってたという。＜笑い＞
output: ほんとに。
input: ２、３時間。
output: ２時間、２時間ぐらい。
input: いいじゃん。
output: 俺が一人でしゃべってたってしょうがないでしょう。
input: シュークリームってスプーンで食べんの？
output: うーん、使うならフォーク（うん）かなー、きっと。
input: 子ども的には＊＊＊。
output: だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
input: つ？
output: うん。
input: ふーん、で、１レッスン【ワンレッスン】。
output: ええ、ええ。
input: いや、でもこの間、４のクラスの（うん）教材に使えると思ってＢ先生が貸してくださったビデオを見て。
output: あー、あれ。
input: ２〜３キロ増。
output: だってあんなん、食べてすぐ寝るもん。
input: クリスマスの、ね、（うん）モミの木（そうそうそういうの）とか、あのー、例えば女の子と（男の子）男の子の、うん。
output: 型だ。
input: 買ってこよう。
output: ほしい。
input: そういうことしませんけどね。
output: うん、そうですよね。
input: 下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
output: うーん。
input: どんな感じの人？
output: 私ね。
input: へっへーだ。
output: トランプの非ソリティアって、非。
input: でもありそうと思ってフランスに留学する人すごい多くって、（うん、うん、うん）結局生かせてる人っているのかなーっていう感じはするけど。
output: はー。
input: いや、いいとおも、なんかアメリカではいいって言われたような感じなのかなんかでねー、知らなかったわけじゃないんだけどね。
output: ＊＊＊で、その辺はたぶんまだそれは無理だし、ちょっと＊＊＊したとかって、そればっかりはわたしだってできないと思う。
input: つかみはＯＫだよね。
output: 話題に困らない。
input: この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
output: わりと多い感じだねー。
input: ＊＊＊オーソドックスな。
output: オーソドックス。
input: ＊さくら＊書店。
output: 何買うの。
input: 発音がおもしろかったよね、あれ。
output: うん、おもしろかったね。
input: こんなにうまく行かないもんなの？
output: いや、大変だわ。
input: でも、でも何でだろうね。
output: 知らんよ。
input: 何、何とか海道。
output: それ尾道の方から上ってる？
input: よ、よくないってんでしょう。
output: うーん、うん、かな、わかんないけど。
input: 私、あそこに住みたい、湘南。
output: しょ、海か。
input: てか、何か、普通の大学生はそうなんだよね。
output: あ、だもんで。
input: だめだなー、私、あの人だめだなー。
output: え、どういう系が好きなの？じゃあ。
input: こりゃなんで。
output: いやなの？
input: ほらな。
output: しかもまたね。
input: デンバーで会うことは確かだったから、（うん、うん）デンバーで待ってろっていうから、（うん、うん）それで、デンバーから先の、そのＺ【大学名】までは（うん、うん）お金が続くところまで行って、（うん）＜笑い＞それでお金がなくなったらその切符を払い戻して、そこ、その時点で帰ればいいと思ったわけ。
output: あらおもしろいこと考えるね。
input: あ、何、お昼をどっかに食べにいくってこと。
output: うん。
input: だって、揺れるんだもん。
output: そりゃ、物に乗りゃ揺れるのはあたりまえでしょう？
input: そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
output: ゆでて。
input: だってミカンじゃないすか、それは。
output: 楽しそうだよ、これ。
input: 東京よりもうちょっと上の方に。
output: 東村山？
input: もう１口食べられない？
output: あ、もう私は本当にもうそろそろ、うん、ですから。（うんうん）
input: あんまりー、（うん）そういう、何か地元で今すごい安いからっていうとき言ってるのはコジマっていう電気屋さんでー。
output: あー、聞いたことある。
input: うーん、あの、なんか、て、あのー、黒柳徹子が（うん）おんなじころなんかやってて、（うん）それはね、（うん）もう見る、あ、見てすぐ、あ、これは
output: あ、編集ってわかる。
input: せいかーい。
output: つぎ足すのお？
input: 酔った勢いじゃない、それは。
output: マジで、マジで。
input: そう、だから。
output: 不便だねー。
input: ２３０円ぐらいじゃない。
output: あっ、そうなんだ。
input: Ｈさんって、あのー。
output: ＊わせさい＊の人ー。
input: 残業じゃなくてー、夜の授業がー８時に終わるんだってー。
output: うん。
input: じゃあ、なべ持ってパチスロやればいいじゃん。
output: ええ。
input: しまったー。
output: あちゃー。
input: インドネシアにある。
output: 何、どんなやつ？
input: ばかがいますよー、ばかがいますよ。
output: ＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
input: はああああ。
output: かなりどす黒いんですよね。
input: でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
output: だから、お役人。＜笑い＞
input: 正確に現住所じゃない。
output: あー、でもおんなじ町内。
input: の、アウトレット。
output: あっ、ほんとに？
input: マックスファクター。
output: マックスファクターってどうなの？
input: ＜笑い＞一通だよー。
output: おーい、ちょいちょいちょいちょい。
input: 大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
output: そうですね。
input: 熱い、んー、色の、結局その液に（うーん）つけるんでしょう。
output: うん。
input: 今日って火曜日やろ。
output: 今日は、ええ火曜日。
input: パートどう？
output: 難しい。
input: 自分の旅の話してねえじゃん。
output: あたし？
input: 福井はこっち＊＊＊。
output: うん。
input: ４か。
output: きつい。
input: そんな感じするよね。
output: うん、（うん）ちょっと探してくるね。
input: なーに？
output: 飛ばん。
input: ほんでけんど、そんなこと言ってりゃ料理上手にできないよ。
output: でも今できなくても生きていけるからさ。
input: こないだそう、なんか鎖を切ってねえ、（うん）逃げ出したらしい。
output: ＜笑い＞脱走。
input: Ｈさんに聞いてみますから。（うん、ええ）
output: いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
input: 頭を。
output: がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
input: あ、あ、やっぱりそういうのあるのかなー。
output: ティッシュ配りとか、あとなんかコンタクトレンズのなんかビラとか、（あー）あれも結構嫌ですね。
input: こ、ねえ、あの、あれＢ先生のかな。
output: ええ。
input: ＜笑い＞何でそう、その人の周りにカナダ人ばっかりなの？
output: 何かね、（うん）韓国カナダ人が多いんだけど、（ふーん）＊＊＊（うん）あと英語の先生とか、（うん）さ、いっぱい仕事があるの。
input: 書こ。
output: よし、じゃ、切りますね。
input: 一度だけ、あ、行ったかな。
output: いえ、高校のときは友だちがあんまりいなくて。
input: ほんとはね、（うん）マイクの存在なんか忘れるとかって言ってたけど、忘れないよね、＜笑い＞こんな。
output: たぶん、忘れないと思う。
input: えっとこれマイクなの。
output: あー、ここにつながって。
input: あー、そっか、そうか。
output: でも何かうらやましいね。
input: おもしろい。
output: これでまたやるか。
input: おうち葉山なんですか。
output: そうですよ、今は。
input: その感覚がどうも、（うん）やっぱりそれぞれ外国、国によって（うん）違うみたいですね。
output: 違うんですよね。
input: うん、いえいえ、もしだめだったらごめんなさいだけど。
output: うん。
input: 知らん。
output: ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
input: お姉様がおできになるからですよ。
output: いーえ、全然。
input: ＜笑い＞メールを受信したでちゅ、て言っとるよ。
output: Ｇだ。
input: そういうときはさすがに話してくれる？
output: そうだね。
input: 今日のこと、うん。
output: うん。
input: それで、あのやってみたら、（うん）あまり、あ、かんばしくないので今教えを請うてたわけ。
output: いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
input: ＜笑い＞しかも、４時半っていう設定はないし。
output: 朝、８時半。
input: いや、なんか単純に事故みたいだから、大丈夫だよ。
output: いや、そのあとだよ。
input: 彼の方がわたしよりよっぽど、ほんと、あの、キャッチアップしていきますからね。
output: はい、ああ。
input: １時間ぐらい。
output: うん、３０分から１時間ぐらいというふうにおっしゃってました。
input: でも、やっぱり映画とか見ている分には、きれいな顔の人の方がいいよねー。
output: うん。
input: なんかある？
output: お勧め。
input: これは好きなんだけど、なますは。
output: うん、おいし。
input: でも、そうか、そういうのってあったのか。
output: うん。
input: ＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
output: ＊＊＊（え？）専門的に＊＊＊、（うーん）＊＊＊行ってらっしゃるから＊＊＊とかって。
input: あ、いりなかの隣、ですよね。
output: そうです、そうです、そうです。
input: あ、そうなんや。
output: うん。
input: 悲しい、悲しい。
output: 何だろう。
input: もー、思うよねー。
output: パンダが乱してる、乱すとむかつくな。
input: ＜笑い＞いいよね、それ。
output: でも、Ｌとかそうっぽいんだよ、なんか見とると。
input: ３０、で、何に使うの？
output: いや、学生に見せようかな。（ふーん）
input: なんじゃ、そりゃ。
output: なんかやってるみたいで。
input: あーああ。
output: ほんーとに必死で
input: ねえ、ねえ、ねえ、ねえ。
output: ていうか、むしろ今殺意を抱いてる。
input: 下の人は、生まれたばっかりだよね。
output: 生まれたばっかりだから。
input: ないね、ここ。
output: ない？
input: ここ、何時までなんだろ。
output: 11時。
input: ＜笑い＞親切な人たちです。
output: よく心得た。
input: 一番近かった
output: のは、
input: 身体で覚える。
output: そう。
input: きれいですよねえ、坂多いけど。
output: えっ、きれいですかー。
input: 連休の間だったから、あの、宿泊がなかなか取れなくって。
output: あ、あんときの宿泊があそこの旅館だっけ。
input: ９月以降は出した？
output: 出してない。
input: これ、面白いから、見て見てとか言って。
output: 面白かった？
input: お姉ちゃんのなんだけど。
output: お姉ちゃんのは借りれないなー。
input: ＜笑い＞どんなぼうぼうだ。
output: うん。
input: うん、なんかねー、かわいそうだよね。
output: アレルギーみたいなものでしょう。
input: わざとじゃなくて、もう。
output: そうやって震えさせた方がいいの？
input: 奥に引っ込んでるような感じがするからさ。
output: 遠いっていうけど昔は中心だったわけよ。
input: ただ単に（ええ）カエルが池に飛び込んだだけじゃない。
output: そうなんです。
input: あ、何歳からじゃなくても。
output: えっと３年とか。
input: いいよいいよ、そんな。
output: そんなー。
input: 土地３００坪買ってね。
output: ＜笑い＞あの人仕事、何しとんの？
input: うん、（ねえ）よっぽどなんか社長が浜松出身なのか。
output: うん。
input: 前の学長の？
output: うん。
input: 出てくる？
output: そう。
input: あー、あー、あー、あー、あー。
output: 手間掛かってるよね。
input: 違う、あんねえ、１古い方はいいんだけど、新しい方のやつがねえ、付け方がよくわからんくてねえ。
output: じゃあ、俺もわからんかもしれんぞ。
input: ９月は味わってないね。
output: 私、１０月と１１月はなかった。
input: こういうのかわいい。
output: あー。
input: そう、そう、そう。それをねー、こう余分に作って、飲んでもいいよーって。
output: えーっ、いいなー。
input: 微妙な金額だね。
output: そう、だから、最初は１０００円だったんだけどー、（うん）成績を上げるごとに１００円プラスされるから、（うん）２回上げたわけよね。
input: もう、でもその彼はまあ余分な情報だけども、結婚もしてて、ちゅう、あのＦ大時代から。
output: はい。
input: ５日？
output: うん。
input: でっかい？
output: 何か、柔道やっててっていう話は。
input: でもさー、何人いるっけ？
output: えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
input: 月に帰らないんですか。
output: いや、帰ります。
input: 津軽っていったら、みんな津軽海峡が出てくるんじゃないの。
output: そうなんだ。
input: まだ、すごく若いころだ。
output: そうそうそう。
input: 確かにね、なんかねー、やっぱり混ざっちゃうのがもったいないんだよねー。
output: うん、やっぱり１本でいいっていう気がする。
input: あ、いいよ、いいよ。
output: いい、行っても。
input: で、去年の春は帰ってきてないよね？
output: 帰ってきてない。
input: もう向こうというか、全然日本だけは、日本に、で就職することは、日本で職見つけるってことは全然考えてない。
output: へーえ。
input: ストライプとかバックっていう言い方も、日本での言い方だからー、（あー）母語ではないよって言われて。＜笑い＞（おー）
output: でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
input: 危険、危険って。
output: Ｏさんとずーとしゃべってて。
input: その、やってない人のは、こう、集めてからこうやってやるんですかね。
output: やるんです。
input: M031さんとこ、お嬢さん別のとこに住んでらっしゃるって。
output: ああ、そうそうそう。
input: 私いいよ、全然。
output: 下着だけ。
input: マドレーヌはマドレーヌなの。
output: 知らねえよ。
input: もう出られないわけか、今からは。
output: あ、いやいや。
input: 毎日やってんの。
output: 火曜、うん、月金。
input: テープのいっつもね、（うん）持って、私、歌聞いてるから。
output: あ、歌。
input: ２人でどのぐらい、５０〜６０万ぐらいですか。
output: ２人でー、やっぱり飛行機入れて１３０万。
input: なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
output: さんはなんか笑ってばっかりいますねー。
input: うん、いつ？
output: 別にさ、発表しなくても行ったっていいのよね、なんか。
input: 牛乳の？
output: うん、ほいでそこでもって暑いときなんかね、牛乳でも飲んでいこうなんていってね、３人くらいで来るから飲むでしょ。
input: つうか、５かな。
output: ５かー。
input: あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
output: そう。
input: で、まあ、うちが行くなら春休みかなーとかって（うんうんうん）言ってて、で４月ぐらいになると、（うんうんうん）もう泳げるところは泳げるよとかって。
output: ああ、でも難しい、みたいだったねー。
input: そうだよねー
output: うん。
input: 知らんわあ。
output: 女だって、大した女じゃないだろうね。
input: えー、あれは楽しかった。
output: 何泊したんだっけ。
input: ＜笑い＞行かない、行かない。
output: 絶対、こうやってパーティーに。
input: この服だからー、お人形さんにしたら？
output: いや、それかわいくないからー。
input: Ｃの方。
output: Ｃって東京。
input: どっちも持ってったもんね。
output: うん。
input: バランスとれるよね。
output: 緩和剤になるからさ。
input: でもなー、でもね、普通ほんとは７万じゃなくって、１万５０００円とかでも売ってるところいっぱいあるでしょう。
output: そういうのってさ、どうやったら、じゃ、その、その、その、その手合いのなんていうのかしら、情報誌あるの？
input: やだ。
output: えー。
input: そんで、あの子が、Ｕちゃんがいるときに危ないでって言っとったけど、結局はもちつきしなかったっちゅうことやね、あんときは。
output: うんうん、してないと思う、たぶん。
input: 語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
output: Ｈ？
input: 方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
output: でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
input: うん、あ、そんな早く来たの？
output: あ、違う、違う。
input: 市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
output: 日日辞書？
input: うん、ほんとー？
output: そう。
input: あー結構生きてるねー。
output: うん。
input: いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
output: 知らない、何、小さな旅って。
input: あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
output: あー、あれおいしいよね。
input: ていうか、持って帰れ。
output: ＜笑い＞わかった。
input: あー、すごい、お友達で、（ふーん）中学校のときからの友達の（わーすごい、へー）１人が結婚したんですけど、あのー、ラメゾンブランシュっていうお店、あるんですけど、レストランウェディングで、人前式で。
output: 人前式？
input: 庭？
output: うん。
input: 単位補充って、本当に。
output: アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
input: え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
output: かなり大食漢だよ。
input: 何人ぐらい参加したわけ？
output: えーと、８名です。
input: 向こうは？
output: そう。
input: ＜笑い＞確かに。
output: 聞いてごらんよ、今から。
input: トマト、トマトベースでしょう。
output: そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
input: わかんないけども。
output: わかんない、私。
input: モンサンミッシェル。
output: モンサンミッシェルも行ったことない。
input: だめだねえ。
output: そのお金は一銭も返ってこないわ。
input: あたし、牛のミンチ買ったことないでいいや。
output: ＜笑い＞
input: なんかやっぱり生活に潤いがあった方がいいじゃん。
output: ねえ、
input: 何なべのとき？
output: そういう普通のなべってする？
input: 耳から出てる。
output: （うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
input: 難しくない。
output: 言葉が、語彙が少ないからね、難しいわ。
input: ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
output: うん、言ってた。
input: ボーッと見ててみ、わかんないから。
output: ボーッと見ないから、私。
input: あの、ＮＨＫの。
output: ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
input: 違う、あのー、帰ったあとに、Ａちゃんと、電話でしゃべっててんけどさ。
output: ゃんがフランス行ったときのアルバム、見してもらったやんか。
input: 何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
output: あれってさあ、（うん）何？普通に構内にああいう活動ってＯＫなんだ。
input: だから、ベーナーのセツキ、＊＊＊、そういうのわかっかな、ベーナーのセツキだって。
output: 今、なべの季節って言ったからわかるもん。
input: ＜笑い＞時代なの、それ。
output: 時代じゃん。
input: いやいや、普通におかず。
output: ちゃう。
input: 私さあ、（知らない？）『月の雫の物語』って何？
output: そう。
input: 最初はすごいと思ったんだけどねー、（うーん）すごいじゃないや、その、尊敬じゃないけど。
output: でも働いてみれば全然もう何てーの。
input: 元気かな。
output: 元気やろ。
input: まあ、おもしろいと思うよ。
output: うーん。
input: 芸者さん。
output: 芸者さん、芸者さんだ。
input: メール打つか。
output: うん。
input: ああ、もう、どれ、でも全部ですよね。
output: 何にしても？
input: もう７時前って言ってたから。
output: もうそろそろいらっしゃる？
input: ゴーヤ茶？
output: うん＜笑い＞、でもね、あれ以来見たことがないから、（＜笑い＞）たぶん売れなかったんだろうなと思って。
input: あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
output: ここ、ゴムでもしょうがないのよ。
input: ７０。
output: ７０のおじさんだ。
input: そしたら単品の方がお得かなっていう気もする。
output: 単品にしよっか、そしたら。
input: あ、そして、その泥湯ってねー、一番最初ね、入ったときはもうなんか下がさ、気持ち悪かったけど、何しろＡさん入ってくから入ってったんだけど。
output: 泥水になってるの？
input: 結婚してる。
output: あ、そうなんだ。
input: 一応それが何か離乳食、かなーって、（ふーん）思って。
output: 離乳食のような、気もする。
input: なかなかなんかねー、お返しするって言っても、ものもね。
output: うん。
input: エイズじゃなかったかな。
output: マルセイエイズ？
input: １対１のことでしょう？
output: うん。
input: 見る人が見ればわかんのかなー。
output: っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
input: うちの親戚、先生めちゃめちゃいるよ。
output: あっ、そうなんだ。
input: 坊主が走るんでしょう。
output: 師匠が、師匠、だって。
input: たぶんそれもよくないんだと思うんだけどー、（うん、うん、そうそうそう）それで、なんかそのー、（うん）今度は西洋医学のお薬じゃないけど、（うん）そういうのをすごい（うん）やってみたいっていうふうに、（うん）うん、言ってるからー。
output: それがいいと思うね。
input: 了解了解。
output: 入っちゃって。
input: こうやりたくなる、背中。
output: あああー。
input: あの、えーと、Ｑ先生だとかはいらっしゃんないの？
output: いらっしゃらないです。
input: 「戦艦ヤマト」。
output: 違う。
input: あれ、だめだこれ。
output: うわ、固まっとるし。
input: いろんな種類の。
output: 蒸し物。
input: うん、自分らしく生きていくから。
output: 週末は北海道を楽しむ。
input: そ、まあ、ほんとにそんな感じだよね。
output: どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
input: 来たり、行ったりするから忙しい。
output: 私も正月の方はにぎやかいですね。
input: 焼いてもいいしね。
output: 焼くのはね。
input: ブランチだ。
output: うん。
input: カレンダー配ったりしますよね。
output: その間に普通の仕事入ってっからさ。
input: そう、（でも）でも確かに迷惑だわって言いたいわけ。
output: あーなんかねえ、ごめんね。
input: ２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
output: ああ、あるよ俺、地図。
input: 午後からでいいの？
output: 午後から行くか。
input: え、チンパラのほか何が入ってるの？
output: チンパラいっぱい入ってる。
input: 高知は反対側だからね。
output: そうですね、何せ瀬戸内のなんかは味わえない（うん）全く別の（うん）ものなんでしょうね。
input: それは、お母さんが沖縄出身だから、
output: あー、じゃあいいじゃない。
input: 落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
output: あっ、１０秒ぐらい止まってんだ、あそこで？
input: じゃ、これで。
output: はい。
input: ＜笑い＞だんだん外れてったよね。
output: うんー。
input: あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
output: そうよね。
input: 痛い、痛ーい。
output: だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
input: あ、そうー。
output: お寿司ごちそうになってね、あのとき。
input: ああ、吸い取るやつじゃないと。
output: そうそうそうそう。
input: 未来への教室。
output: 未来への教室か。（うん）
input: 向こうがフォローする感じなんだ。
output: そうだね。
input: 今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
output: あ、うそ、あったんだー。
input: 上げたの、それで？
output: 上げてないよ、上げないよー。
input: あ、今のお勤め先は。
output: うんうんうん。
input: あっ、そうだね。
output: あ、でも、微妙に違うじゃん、なんか。
input: えっ、今あんの？
output: えっ？
input: クワドロ。
output: あのさ、みんなで単語帳持ってきていい子ぶるとかさ。
input: え、そうなんだ。
output: だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
input: あ、そうなの。
output: はい。
input: だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
output: そうですね。
input: ＜笑い＞超なぞ。
output: ＊どうだろう＊。
input: 見たの。
output: 見た。
input: だってー、今計画したら３年後ってことになるでしょう。
output: ＜笑い＞いやいや。
input: 書き書きしてくかな。
output: うん？
input: 一瞬止めようか。
output: あ、取りにいこう。
input: 何で、やん、どういうときに、やんなわけ？
output: 持ってくれますか。
input: いや、初めて。
output: ＜笑い＞マナーとかいって教えてもらったんだけどさ、
input: そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
output: あ、私さー、Ｂ【大学名】に行くのかと思った。
input: 借りたじゃん。
output: うん、あれ。
input: いや、あったかいじゃん。
output: そう？
input: なんか壁に、も、なんかタイルみたいなのが張ってあって、で、大きくなんか、ハ、ハチ公、あのー、（あ、なんかタイル）タイル。
output: あー、はいはいはい。
input: で、彼もね、遊びに来てね、お食事したことあるの。
output: なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
input: ええ、ぜひ、（うーん）ええ、だから、最初のステップはこんにちは、（うん）最悪のステップはこんにちは。＜笑＞
output: や、やってみようか、明日。＜笑＞
input: 明日は仕事ないの？
output: 確実に仕事ですねえ。
input: 押してない、押してない。
output: 光ってるもん、ここ。
input: 肝臓動き出した？
output: 何？
input: そうじゃなくて、もっと声はってしゃべれって言ってんの。
output: 人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
input: 自分は普通で。
output: うん。
input: どっちもいいな。
output: あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
input: あ、自分、自分で遊べるように？
output: そうそうそう。
input: あっ、同じじゃん。
output: 買おうかなと思った。
input: 急行で。
output: へー。
input: あれ何だろうね、すっごく難しく見えるよね。
output: ときどき何かさ、平仮名のはとか書いてさ、（うん）じーって見てるとさ、何か、違う（うーん）ふうに見えてくるじゃん。
input: お母さんはさ、黒いけどさー、顔の内容とかブスじゃないとは思わない？
output: 黒いんだよね。
input: うーん、じゃあ、僕のこのお腹がすいてるのはどうしてくれんのよ。
output: そんなにすいてんの？
input: あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
output: ええ。
input: 養成科だけど、でもあのー、Ｂ先生とかがやってらっしゃるのじゃなくて、（うん、うん）私の場合は、（うん）専門学校の方の（うん）ゼミの１つで、（ふーん）なんか、あの。
output: 日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
input: 一緒だ。
output: で、何、お姉さんは何やってんの？
input: あー、えーと、冊子じゃなくって、（うん）あのー。
output: 定期刊行物みたいの。
input: Ｌ先生の授業が始まってから、大体授業の流れをどう組み立てるかっていうのが、（あー）なんかわかってきたような。
output: ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
input: ピーコさん。
output: これを、Ｄに貸さなきゃいけないんだ、今度。
input: あー、でもおんなじ町内。
output: うん。
input: うん、F049が家建てられるようになるのはいつごろ？
output: 建てられるようになるのは、（うん）１年後ぐらいかなー。
input: うんうん、でもね。
output: 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
input: ＩＪ【名字と名前】さんじゃない？
output: だれ？
input: もういいみたい。
output: あ、本当？
input: これ、だれ？
output: 木村佳乃。
input: でもほんとに長いんでしょ、M005さんは。
output: うーん、そうね、こうして早くから起きてるから。
input: ねー、私携帯変える、でも。
output: あっ、ほんとに。
input: すごいねえ。
output: 全然すごくないよー。
input: ＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
output: なさそうだね。
input: で、それプラスさ、新幹線で（うん）浜松まで１時間でしょう。
output: うん。
input: でもなあ、海外行ったらさあ、パチンコできない。
output: ＜笑い＞あんた、そ、そんなこと考えてんの。
input: 映画を利用しすぎじゃない？（うん）
output: ニコール・キッドマンとねー、（ねー）やってたじゃんねー。
input: 鏑木？
output: うん。
input: すごい安いね。
output: ね。
input: その写真の、写真から見るに。
output: え？
input: やだよ、なべ買っ。
output: あんなのだって１０００円ぐらいだよ。
input: 逆にどんどん寒くなるわ。
output: そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
input: 東京で働いてんの？
output: しゃいたま。
input: うーんと、これ、あとでまたよろしく、（うん）お願いします。
output: 今もうここで書いてもかまへんよ。
input: 出しちゃえ、出しちゃえ。
output: うん。
input: これ、さつま揚げ、桜エビの。
output: ああ、さつま揚げ。
input: それだけかい。＜笑い＞
output: そっちに目が行ってました。
input: まあ、子どもはね、なかなか。
output: あんときなんかもう。
input: 気持ち悪いから。
output: お前が会話録音するっていったから、しゃべってるんじゃないか、僕は。
input: 言いん、そうやって。
output: 言った。
input: あっ、それぐらいだったの。
output: うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
input: もう信じてくれないの？
output: 声じゃわからないでしょう。
input: あ、そのうち値上がるってこと。
output: だから牛肉が今、何、前よりもっと値上がりするよって。
input: わたしも前に、（はい）それこそF089さんのＣにいてはったころに、そや、８０、そやから８８年にフランスから帰ってきて、そっから２年間またＣで非常勤してて、そんで、９０年からここで初めて教えてるんですけど。
output: あっ、そうですか。
input: ＊ほんとそうよ＊。
output: うちの２倍ぐらいあるじゃんと思った。
input: でも、たまーにそういうあほな鳥とかいるもんね。
output: いる、いる。
input: 何？親がスポンサーになってくれた？
output: うん。
input: いや、なんていうかね、愛情表現とかじゃなくって、周りをほっとさせると思う。
output: そうかなー。
input: 今、定員何名ですか、Ｄ大のその言文は？
output: 前期が２０名、後期が１０名です、日本言語文化専攻は。
input: ね、やっぱりかわいいねー。
output: Ｓちゃんは、上下キスマークだよ、この服。
input: ちょっと休んじゃいけないの？
output: うん？
input: 偉い。
output: いいな。
input: わたし１万円近く。
output: あーすごい、きっとかけてんだね。
input: え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
output: ＜笑＞だから、Ｅさんが言ってたじゃんか。
input: 結局それで済んじゃったの、行かないで。
output: うん、うん、うん、そうですね。
input: あー、そうなんや。
output: うん。
input: あーそうだよね、うん。
output: だから、今の家の車を売って（うん）買おうとか言って。
input: 何、グループ間のもやって、なんか、グループ間やないや、（うん）グループ、（グループ間？）なんていうの、グループどうしの、（うんうんうん）＊あれやってみるとか＊。
output: それもやるんだよね。
input: 名鉄？
output: 昔ねー、（うん）中、中学んときオーストラリアに行ったじゃない。
input: それから、女の人がマク、マクゴ、マクゴガナル。
output: マクゴ、マクゴナガル。
input: 鈍感ってことかな。
output: 地震とかあんまり感じない人？
input: え、移動とか飛行機なの、やっぱり。
output: あ、国内はね。
input: それ、どうすればいいの？
output: ＊＊＊どうすればって。
input: そんな人いないもん、だって、芸能、芸能人に。
output: あー、そうねー。
input: 結構くるでしょう、これ。
output: えらい。
input: いや、いやいやもう、F130ちゃんはもう、それを超越してるからね。
output: いやいや。
input: 映画館だけだよね。
output: うーん、なんか。
input: え、でも決まっちゃったの？
output: うん。
input: いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
output: 私が最初に着てたやつ、これか。
input: 前はどうだったっけ、でもどうだっけっていうんだから、あまりインパクトはなかったよね。
output: なかったよね。
input: ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
output: 知らない。
input: 何の棒？
output: ん、ろう。
input: だから本当に周りは昔のまんまなんだけどー、（はーい）駅だけすごい（はー）りっぱになっちゃって。
output: 近代的な。
input: 汗水流してじゃなくて、あんたがギャンブルでもうけたお金でしょう。
output: うるさいなあ、お金には変わりないんだよ。
input: あそこいいですねー。
output: 何かビックリドンキーじゃなくて、どこ行ったっけ。
input: うん、変なの。
output: ＜笑い＞で、そこで知り合ってまったんよ。
input: 結局みんなそのために休学するんですけど。
output: うーん、そっかそっか。
input: 濃く、うん、濃くなってんのね。
output: で、やっぱり窓際よりこっちの方があったかいよねえ。
input: なんか、Ｃがあんま参加してないから悪いななんて言ってたけど。
output: しょうがないよね。
input: ウイル愛知っていうなんか女性用のとこで働いてるらしいんだけど、（ふーん）で、それ女性ばっか来るからさ、あれ絶対会社が、あの、やってくれて（ああ＜笑い＞）早く結婚しろよっていう。
output: ＜笑い＞見るに見かねて。
input: お金なくてー。
output: いつも下で行く？
input: そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
output: ハンバーガーが出してんの？
input: つまらんってね、あれ。＜笑い＞
output: でさ、Ｆ先輩からさあ、（うん）メール来てさあ、（うん）で服装ってどんな服装、総会だったもんで、（はいはいはいはい）何きてけばいいかわからんかったもんで服装どんな服装ですかって。（うん）
input: すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
output: ＜笑い＞でもね。
input: バーム飲まないかんて。
output: ばばんばばん。＜笑い＞
input: え、週、１回、毎週こう、会ってくれるとかっていうふうになってるんですか？
output: いや、まだそこまできっちりは決まってない。
input: なんでわかんのよ。
output: 全部、私とあんたのプロフィールを紙に書いて出すんだから、一緒に。
input: あのね、その人はわかる、ほんとに。
output: 本当？
input: んで？
output: んで、（うん）うん、だからその子と昔つきあっとったの。
input: うん、君が入ってから？
output: うん。
input: 何か病気があるっていうじゃない。
output: そうですね。
input: そういうのをー、（うん）こうやって別に、それをスポンジを（うん）石けんとか何もつけずに水に含ませてこうやってこするときれいに取れるんだって。
output: そうなんだ。
input: 一回、落ちてるしね、いたたたって感じ。
output: 落ちるとやっぱりね。
input: ３年だからねー。
output: ちょっと。
input: ええ、ちょっと、ちょっと止めて、（はい）見てきます、彼。
output: はい、はい。
input: ああ、そうですよね。
output: そうじゃないと大変です。
input: でも顔がほんとにね、なんかあどけないのが全然なくなっちゃったね。
output: なくなった、ね、ほんとに。
input: っていうか、私に化けてるね。
output: 変だよ、これはー。
input: 前はあんなに音しなかったじゃない。
output: うんうん。
input: うん、６０日が４５日になったの。
output: あ、ほんとー。
input: ２２歳から現在まで、
output: うん、４４年間。
input: だからちょこちょこ、ちょこちょこ買わなきゃなあとか思っているんだけど。
output: 今回のあれが、＊ビリーガード＊。
input: ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
output: そうだよねー。
input: なんか実験やってたでしょう？
output: 殺しちゃったわけ。
input: めちゃめちゃ＊実効＊的。
output: ていうか、これあれだよな。
input: つまり、その今の子どもたち用とかにいう、一般にいう、あのきれいなシンデレラの、イメージのある話っていうのは、もともとの、最初のオリジナルのやつとか、昔の、地方に伝わってた説話とか、そうゆうのでは、もっと、えぐかったっていう。
output: ああじゃ、オリジナルっていう本は存在するんですか、それは。
input: なんか、あのー、Ｂとかでも、自立しているようで、ようでって、自立してんやけど、家族仲はすごい、いいとか。
output: それは、なんかあの。
input: ぐずるの？
output: うん。
input: Ｄ２さんは、飲むの？
output: 手は出さん。
input: ＊＊＊？（そう）
output: 沖縄じゃなくて。
input: 全然歩みが進まない。
output: そう。
input: まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
output: ふーん。
input: わかりますね、それは。
output: うん。
input: うーん、そうだねー、そうだよねー。
output: うん、おかしいおかしい。
input: メロス？
output: うん。
input: だからそれはだけど。
output: 若い人でしょ？
input: なんか頼んで。
output: そんなー。
input: みんな若いよ、でもー。
output: ４０なんてもう娘の年だもんな。
input: もう、そう、飲み会が終わったあとでき、来るんだもんでさ。
output: ていうかさ、もっと、そう、おまえが、あれ何だっけ、い、い、いし。
input: あの、一度も芸能人に会ったことないんですけど。
output: あ、本当。
input: 彼女もいなくなったしさー、（そうそうそうそうそう）前は結構来てたもんね。
output: うん。
input: ぼくのせいじゃないだろ、これ。
output: 絶対君のせいだ。
input: ＜笑い＞ばかじゃないの。
output: ここだろ、おい。
input: あれー？っていうかね。
output: なんで日本経済？
input: えー、やっぱさ、注文んときにさ、（うん、うん）以上でよろしかったですか、だっけ？
output: うん。
input: 今何曜日？
output: 月火水木。
input: 名古屋でも？
output: ＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
input: 大変、大変。
output: なんかみんな同じような髪型しとるね。
input: あー、知ってる。
output: 知ってるから、どうしたらあったかいとか（うん）わかるから、もちろんそうするけどって。
input: 結果はいつわかるんだろうねー。
output: 知らん。
input: それは盗聴になるの？それは。
output: わからんけど、べつにいいですよって言う人もいると思うけど、でも、もめるときはもめんじゃないの、それは。
input: 前髪がないと。
output: そうだよねー
input: 私はいろいろ作る方は結構楽しいなと思うんでー、いろいろ作ってみるのは好きなんですけどー、同じのを追求するってことしないんですよ。
output: へー、とりあえずいろいろ作ってみたい。
input: まあ、数センチほどだけど。
output: うん。
input: Ｆ先生の方が？
output: うん、そうそう。
input: まだってことはないけど、鳴子だけはよかったけど。（うんうんうん）
output: １週間じゃん、紅葉前線は、ねえ。
input: 黒ばっか着とって怒るよとかいって。
output: 私、１８歳かな、ほんとにって感じ。＜笑い＞
input: ちょ、Ｇに確認して、電話するか、Ｇ。
output: 王滝渓谷ってどこ。
input: 花が咲いてから（うんうん）雪だからね。
output: うんうん。
input: 大腿骨を折る。
output: いろんなのが出てきてー、で、その中に話の腰を折るっていうのがたくさん出てきたら、話の腰を折るっていうのは、すごい、こう、何、定着した表現とか、そういうのがわかるでしょう。
input: 和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
output: あ、いいじゃん。
input: うーん。＜笑い＞
output: それも変？
input: いや、まあいっかとは思ってない。
output: へー。
input: うん、いまいち。
output: キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
input: シャツ持っとらへん？
output: 微妙だね。
input: 友だち、はいさいとか入れてくるしね。
output: はいさいってなあに？
input: 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
output: あ、うそ、だれ？
input: いや、僕はだねっての年寄りくさくない？
output: あ、そう？
input: なんか、私はなんかあれあれってしてる間に（うーん）おわ、済んじゃったんですけど、みんなすごく、こう、前から手順を全部わかってる感じで。
output: うん、わかってんのかな。
input: ああ、あたしだー。
output: うん。
input: ９時。
output: ９時半。
input: あ、３人ね、３人。
output: ３つベッドが、３つベッドがあって。
input: だからその字もね、（うん）なんての。
output: 味わい深いんだよね、すごい。
input: 探ってんの？
output: うん、探ってるんだと思う。
input: あ、おしまい？
output: おしまい。
input: ありえないよね。
output: ４畳半はないって言ったよね、Ｋさんは。
input: どうしてー？
output: かぶれたんだよね。
input: 「レイ・オブ・ライト」に入ってる。
output: あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
input: ＊・＊、ひゃっほー。
output: ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
input: うん、そうしよっか。
output: はーい。
input: ＜笑い＞思ってないでしょう？
output: いや、思ってるよ。
input: この国内にいるならいいけど。
output: 別にー。
input: はあはあはあはあはあはあ。
output: うん。
input: コロックを使うの？
output: え、日本語だよねえ？
input: 何年ぐらい？
output: んー何年行ってたかな。
input: ３年間くらい。
output: ふーん。
input: どこ開けると。
output: まんな、まっすぐ。
input: 免許なくした？
output: 免許もないの、もう。
input: 愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
output: うん。
input: 思ったんだけど。
output: これはれないよ、見て。
input: いや、十分、十分。
output: それが一番大事ですよ。
input: うん、あんまり食べない。
output: え？
input: 見せないよ。
output: ひまなんだよ。
input: でも関西の方行くと丸もちじゃない。
output: あ、そうだねー。
input: そんなに学生多くないと思う。
output: 多くないでしょうね。
input: そうじゃなくて、勝手に遊んでる状態だったらー、＊そんなしない＊。
output: そんな２種類あんのー？
input: でも、その脇役のまで出てますよね。
output: うんうん。
input: あの、確か、定年かなんかあるんですか、Ｐ【国名】っていうのは、大学の？
output: いやー、知らないです。
input: あ、そっか。
output: うん。
input: 真湖さん？
output: 服部真湖は
input: それだったらね、炊き出しってやつがあるんだけど、（あーあーあー）それは、（あの）あの、ツナと。
output: うん、ツナ？
input: F106、二重だからね。
output: は？
input: もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
output: うん。
input: 無理、無理。
output: あ、そうなんだ。
input: 今同僚なわけでしょう？
output: うん。
input: ごはん、食べないの？
output: うーん、もう入らない。
input: 欲しいなーあ。
output: あっ、釈由美子？
input: ふーん、結構それは普通に飲むの？みんな。
output: うーん。
input: 宮沢りえ。
output: あー＜笑い＞、（＜笑い＞）全然わからん。
input: 微妙、そこは。
output: ここにしようか。
input: 「愛のファンタジー」もそうね。
output: そうそう、全然違う＊＊＊。
input: じゃ、出てってもらわなくてもよかったわけね？
output: そうそうそう、うん。
input: ゴルフあった？
output: ＜笑い＞なんでそんなリッチなのあるわけないじゃーん。
input: むってだれ？
output: Ｖ。
input: 早いんだね、今。
output: 何、何、私立？
input: あんまりぴったり付けないでよ。
output: ＜笑い＞出れなくなるから？
input: でも確かおいしいと思ってた。
output: ３日食べたっつーの。
input: 違う、違う、違う。
output: 私もさー、おもしろい話を聞いたんだけど、Ｄの引越し手伝ってくれたのはー、手伝いには来なかった。
input: でもさ、（うん）あれは一応、ほら、教科書に沿って、このここ、ターゲットを終わりましょうってことにはなってるから最低限それはやってるわけでしょう。
output: ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
input: あーあーあーあー、あれも何げにおもしろいらしいね。
output: ああ、そうなんだ。
input: どうぞ、ジパングを使って、にほ、（ええ）あの、東京にまでいらしてください。
output: ええ、また、はい、はい、今度。
input: そうだと思いますけど。
output: そうですか。
input: ２０００。
output: 結構ある。
input: だめかどうか、（うーん）ほんとに絶対だめかどうかはわからないけど、（うんうん）ちょっとでも確率を低くする（うんうんうんうん）という。
output: 大変ですもんね、アレルギーが。
input: なんかねー、でもー、うーん。
output: 京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
input: うん、みたいだねー。
output: 多いですもんね。
input: え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
output: うん。だしで。
input: F109ちゃん、あたし何か自分の話ばっかりじゃなくて、（あ、ううん）F109ちゃんの話、聞きたーいと思ってて。
output: あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
input: 何かね、まずばーって、斜め読みみたいな感じでさ、（うん）見て、で、何のことが書いてあるかだけを、何か、単語、よく出てくる単語ってやっぱあるやん、（あーあー）それをこう拾って、ああ大体何、科学系の話やなーとかさ。
output: え、そんなんもわからないぐらい難しい文が出てくるん？
input: しっかりしてていいでしょう。
output: うん。
input: でさ、店もそんな時間にさー、店なんてやってないんだって、フランス。
output: うん、うん、うん、うん。
input: やっていけるじゃん。
output: や、やっていけると思ってるけど、（うん）やっていけないかもしれないし。
input: なんか、いろいろ。
output: いろいろって？
input: 亡くなったって聞かないわね。
output: 亡くなってない。
input: 出身じゃん。
output: 因島ってどこ。
input: ６時・１０時？
output: １２時。
input: 一応４日はあけとけばいいわけ？
output: ４日をあけとけばいいですか。
input: だからねえ、なんかねえ、繰り返すよね。
output: ああー、状態が？
input: 何が違うかよくわかんなかったりするよね。
output: そう、そう。
input: あっ、そう、本読んでると、そうそう、だめっていうよねー。
output: Ｃが、両方、赤と、青の本を読んでて、（うんうんうんうん）なんかすごいはしょりすぎとか言って怒ってた。
input: いらん人は食べんでいいよね。
output: せっかくいいざ、いい材料買ってきても、あの人の手に掛かるとねえ、全部が食えんくなる。
input: 微妙な。
output: 微妙ーな。
input: 時間を持て余してた？
output: うん。
input: 最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
output: おー、ほんと？
input: あー、お姉さんの。
output: うん、いるからって。
input: いや、おとといまで。＜笑い＞
output: えーっ、うそー、どうしよう。
input: すごい聞いてるね、Ｂちゃんね。
output: すごいね。
input: キリで開けるわよ。
output: じゃ、開けよっか、あたしが。
input: いいえいえいえ。
output: いや、本当、本当、（ま、ちょっと、あのー）たくさん録ってくださるのだったら差し上げますから。＜笑＞
input: ＜笑い＞最悪。
output: だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
input: 言われたくもない。＜笑い＞
output: ねえ。
input: いいの？
output: うん。
input: ンガーは用意したんだって。
output: マフラーも用意してあるよ。
input: ＊＊＊しかないかな。
output: 私、ごめん。
input: アイドンノーも訳されるでしょう。
output: よかったね。
input: もう、それでいいわ。
output: うん。
input: で、なんか、うん、ちゃんと、なんか、手をつないで、（うんうん）ただほんとにただの着ぐるみのカバ、カバ２二人が（うん）出てきてるんだけど、でもそこに市長も来賓で来てて、（ふーん）なんかごあいさつとかして、祝辞とか読んで、＜笑い＞（すごいね）なんか誓いのキスとか、（うーん）なんかちゃんと司会者がいて。
output: じゃあ市をあげてのイベントだったのね。
input: やればいいか。
output: うん。
input: 影響で。
output: いや、パピたんの。
input: らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
output: お姉系なんや。
input: せい、なんていうの、高性能なの？
output: なんか会議用なんだって。
input: あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
output: あっ、そうー。
input: 止めにくいんだ。
output: そうそうそうそう。
input: だってM030さん、例えばその講座でみんなで出かけるから、（うん）朝９時集合とかって言ったらちゃんと９時に来るんでしょう？
output: まあ、そんときはねえ。
input: 書くとなると
output: わかるわかる。
input: あれなんか、話し出す方が早いと思うんだよな。
output: ほんと。
input: 電車の中で、見たような。
output: あーうん。
input: それ稼ぎ過ぎやて。＜笑い＞
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: でもおばちゃんじゃなくてほとんど夫婦の会話のね、（うんうん）夫なんてのはほとんどあれの世界、ほらあれって。
output: 聞くけどね、経験はないけど。
input: ４はまあまあ忙しかったなー。
output: ４も。
input: 入ってないだろう。
output: データないでしょう？
input: じょ、上司に？
output: 上司に。
input: うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
output: そうそうそう、そう。
input: ネットアイドル？
output: ＜笑い＞ネットアイドルじゃなくって、あのー、歌い手さんのホームページ見たり、（うん）なんか京都のねえ、美術系の大学に通ってる人の（はいはいはい。女の人？）女の子の、（ええ）こう掲示板があって、（はい）結構その日記がおもしろくってね。
input: 俺のことをひょんにむって呼べっつーて。
output: （＜笑い＞）お前の方が年下だから、俺のことはひょんにむと言え。
input: そうやて。
output: いえー、ちょっとこれ、ちょっと、うわっ、ちょっと超ラブ、あ。
input: そしたらー。
output: そうだよね。
input: クワドゥロ、（え？）クワドゥロ。
output: クワドゥロでしょ。
input: １時間で行けんでしょう。
output: えっ、それ短いの？
input: なんかだからさあ、あの、いろいろ問題があった方々も、
output: お辞めになる？
input: おかしいね、もう。
output: 怖い、怖い。
input: 当たってるでしょう。
output: そんなことない。
input: 一応プランニングは
output: そんなんこだわらなくていいよ。
input: 私こういう、ガーッとか行くやつだったら平気だけどー。
output: でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
input: ルパン三世のテーマがさ、結構いろんな人にさ、カバーされてるじゃん。
output: それ、何、タッタラッターってやつ。
input: わかん、全然、何の話してるのっていう。
output: ちょっとへこんだ。
input: Ｒちゃん
output: でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
input: それが今度は。
output: それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
input: 周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
output: あ、そうそう。
input: じゃあ、なんか小物を変えて。
output: あっ、そうだね。
input: 何かね、ホモっていうか何かおかま系になっちゃってない？
output: 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
input: うん、大失敗。
output: 何でー。
input: 友達、札幌のね、（うん）カレーランキングみたいなの、（うん、うん）ネットから引き出して。
output: え、１位何だった？
input: あっ、それはもう、うん、違いますねー。
output: その辺が違うところなんですかねー。
input: でもほんと、いいあれだったわ、こないだのあれの日は。
output: よかったあ、ほんとにねえ。
input: 奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
output: 違うんや。
input: 中身でしたね。
output: ふーん。
input: やっぱ分野によるんでしょうね。
output: そうですね。
input: 救急病院は、あ、あまりにも、つらかったから？
output: うーん、周りの圧力に屈して行かざるをえなかった。
input: や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
output: あ、本当？
input: ええ、だから、そういうもんですから。
output: いやでもね、最近、コマンドっていうとね（ええ）アフガニスタンに入ってる特殊部隊っていう感じがする。
input: 値段上げちゃうとか。
output: えっ？
input: 留学生。
output: 前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
input: 買って３年目ぐらい。
output: あーらら。
input: ＊＊＊の顔。
output: M034ちゃん、好きだったでしょ、ああいうの。
input: 知ってるよ、なんか。
output: 夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
input: ＜笑い＞最近あんまりユニクロ行かなくなってきた。
output: ねー。
input: 何人で行ったの？
output: ２人で。
input: ふーん、なんか。
output: 結構、括弧埋めやん、あれって。
input: なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
output: うん、みたいだね。
input: なんぼ出てもわかんない。
output: ふーん。
input: ８０と８３は違う。
output: もうとっくに。
input: ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
output: ｗ−ｉｎｄｓのさー、ボーカルの人がかっこいい。
input: 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
output: うん。
input: おせんべい屋さん。
output: あー、頭浮かばないわ。
input: 精神的に。
output: しかもこうやって足もマッサージできるんだよ。
input: なんかさ、大学のフランスの先生とかに、あのー、手紙書い、あ。
output: あの外側なんなの、あれ？
input: シャオ。
output: とかって買いにいくところ。
input: 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
output: ほいで、箱を見つけるのが大変で、＜笑い＞（＊＊＊ね）（あーはー）
input: 買うと高いですよ。
output: えっ作る。
input: 違う人。
output: ふーん。
input: で、一応でもみんな頑張ってくじ入ったりしてー、（うんうん）で、そのあと、その３か月終わったあとも、（うん）じゃ、有志でやりましょうとか言ってやっててー、（うんうんうん）なんで行かなくなったんだろうねー。
output: そうだよー。
input: なにが？
output: あんまり上だとなかなか仕事をやらないし、下だと、また演習担当のところに行かないと。
input: これはな、なーに？
output: それ、あ、何やろ、何でこんなんやろね。
input: 引きこもりやしね。
output: うん、引きこもりだ。
input: 行ったことなーい？
output: デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
input: 私話し言葉っぽいから、ちょっと。
output: あ、そっか。
input: 自分でまず選びにいってそれから。
output: もう、はい。
input: えーと、ＧＳＩＤのＭ１のF122と申します。
output: はい。
input: いや、わかんないけど。
output: 沈黙って間になんか動いてるかもしれないじゃない。
input: ＜笑い＞大丈夫、大丈夫、ね。
output: 会社名なんだよねー。
input: 知ってるよ。
output: えっ？
input: いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
output: 理想はね、スポーツマンだって感じ。
input: してみるわ。
output: それでF123家の味覚がおかしいってやつかもしれないけど。
input: けったよ。
output: はたいたの。
input: はあ、ほおか。
output: うん。
input: 見てないから、今。
output: あー。
input: そうそうそうそう、何かこう、何かが近づいてきてそれをこうつかんだ瞬間にもう遠くに行っちゃってっていう感じだよね。
output: こんなことじゃあっという間に４０だよ。
input: Ｈちゃん連れてったげなよ。
output: ん、大学受かったらね。
input: いや、何かお料理が上手だって話で。
output: そんなことないよ。
input: おるー。
output: かわいい？
input: その、それで治る、ことがあるからって言って。
output: あ、なるほどね。
input: 年齢差で出てこないのかね。
output: そ、それは、それはだねっていうのに関してはそんな気するけどな。
input: そのあとはどうするのか考えてるの？
output: うーん。
input: つぶしちゃいそうで怖いよね。
output: そう、手とか足とか細いし。
input: じゃあやっぱ院生の力でしょう。
output: そうなのよー。
input: 当たったら嫌だなみたいな。
output: 嫌だなーっていう３年間と、４年間の、まあ、当たったら当たったときよっていうこの
input: あーいいよ。
output: 安くなることない、お正月過ぎると。
input: ほりゃいるわね。
output: マタギの。
input: えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
output: アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
input: で、何をするんですか。
output: 雑談なの、雑談。
input: なかなか区別つかないんですよ。
output: わかんないですね。
input: 百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
output: うん。
input: でもー、今日のやつでも、すごい考えるときに、どれが重要なのかを考えるときに、（うんうんうん）それは問題になりますよ。
output: 結構お腹いっぱいになってきた。
input: はあ、翻訳だけ、教課書を翻訳してくだけ。
output: みたいな、みたいな感じだと思う。
input: えー、そういうの全然。
output: そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
input: うーん、簡単、簡単。
output: あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
input: だーからもうホノルル＊＊＊。
output: わたしも１回だけありますけどね。
input: でも添付ファイルがとれないんで、ちょっと問題なんですけど。
output: 僕はオールドファッションのＰＨＳしかもってないんで。
input: これ、それ、あれを２からやったあとも高校生＊＊＊。
output: これは先輩の見学したときのメモですよ。
input: なんで渋谷と浜松なんだろうね。
output: 微妙でしょう。
input: じゃないかな。
output: へえ、すごいねえ。
input: あー、大きな研究科ですね。
output: そうですね。
input: お父さんはどうして亡くなられたの？
output: お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
input: もう、イッツアミステリー。
output: ぎゃっ＜笑い＞、いろいろ落ちる。
input: あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
output: 先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
input: はさみ持ってる？
output: ある。
input: 淡々としてるよね、（＜笑い＞）うん。
output: あんまり気にしない感じ、いろんなこと。
input: また来年にでも行くよ。
output: ふーん、そっか。
input: 全部一緒。
output: 関西弁。
input: で、２年生はジャック。
output: ああ。
input: キューバ？
output: 行けねえよーっとか思って。
input: でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
output: なんか場所が場所だけにね。
input: あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
output: どっちへ出すの？
input: あー、定年なの。
output: それだもんで必死になってんじゃないの？
input: ああ、くっつけるのは。
output: うん、そういって何か書いてあったよ。
input: あー、レッスンを受けに？
output: あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
input: ダンベルはしてませーん。
output: 私もしてない。
input: じゃ、切るー。
output: はーい。
input: どの辺に？
output: あのー、大曽根です。
input: あれ楽しくてしょうがない。
output: 私、絶対そういうのやだ。
input: 格好いいけど。
output: とかそういうものじゃない？
input: ＜笑い＞びっくり仰天ですよね。
output: ワープロの時代だから、（うーん）せめて１日に３枚は書けるだろうと思ったわけ。
input: そんな悩むことじゃねえ。
output: なんでそんな余裕なのかわからん。
input: まつげつけてる？
output: 付けてるよ。
input: あー、じゃ、じ、自炊するの。
output: 家族連れはね。
input: うん、合わないね。
output: だから、母性本能感じるものが違うんだよ、だから。
input: うん、おいしいけど、難しいよね。
output: うん、そうそう。
input: 今、おんなじ会社にみえます？
output: そうそう、今、Ｅの方に。
input: それであれだけの
output: お砂糖入れるの？
input: だから、集まるのは。
output: 自分じゃ買わないけどもらったらうれしいでしょう。
input: 金取るぐらいなら、俺を静岡で降ろせ。
output: いいから降ろしてくれ。
input: でもそれ、アオクサじゃない。
output: 僕、つくしのなんか頭みたいな、こんな。
input: 阿波踊りよ、それは。
output: 阿波踊りね。
input: どのくらいだったの？
output: ２人でねえ、一応、Ｆちゃんがその前の週にね、また別の友だちと行ってたの。
input: 出るよー。
output: あげるわ。
input: フランスのパンはふにゃふにゃ。
output: フランスのパンって堅いよねー。
input: それはそう、それはこれ。
output: な、参加料いるって言ってたよね。
input: でもそういうふうに下がってきたときは、こっちが止まってて下がってきたときは向こうが完全に、（向こうが全部）悪いの？
output: 全部悪いやろ。
input: 結婚話。
output: やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
input: あ、クリスマス終わり。
output: F016さんやF041さんが作っとるの見とるのが楽しい、私。
input: そー、だからなんか、私もお姉ちゃんとさ、（うん）お姉ちゃんもお母さんもさ、ちょっとなんか全然変わったよねとかいってさ、（うん）びっくりしゃうねとか言って。
output: Ａも天職を見つけてよかったじゃない。
input: うん、あ、あのなんとかさんのところ？
output: そうそうそう。（うん）
input: Ｆさんは、（うん）名古屋発だよね。
output: うん。
input: で、ほら、エッフェル塔を（うんうん）バックにだったかなんだ、エッフェル塔が前だったか後ろ。
output: どっちでもいいよ。＜笑い＞
input: 会話でなきゃだめなんでしょ。
output: そう、昨日、ＮＨＫのあの、「しゃべり場」。
input: うーん、何か定期券買った方がいいのかなと思ったんだけど、定期ていうか、（うん）回数券。
output: あ、回数券がいいよ。
input: え、映像だの、（そ、そ、そ）音楽だのっていうのを
output: 見せるための
input: でもあの、あれには紅玉がいいんですってねー。
output: 今、紅玉がなーかなかないんですよー。
input: うん、でもさー、ね、わかるもんなのかなー、やっぱり。
output: 何が？
input: あっ、あった、あった、あった。あった。
output: あった？
input: あーの白川先生。
output: 白川さんというのは。（ふーん）
input: 弱がいい？
output: 知らん。
input: ありますから読んでください。
output: みんな、はあーみたいな感じ。
input: かば、かばちたれー？
output: 違う。
input: これとこれ？
output: うん。
input: あー、聞いたことある。
output: 漢字はわかるけど、めちゃくちゃ簡単な漢字。＜笑い＞
input: あ、それでもいいわね。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞理想は。
output: 理想。
input: ＜笑い＞あれも方言？方言？
output: うん。
input: Ｈだったの。昔だから。
output: ふーん。
input: ん、向こうってニュージーランドの人か？
output: うん。
input: 言った。
output: あーそう。
input: 大変だよね、結構。
output: うーん。
input: ひどいそれは、受験生ももう。
output: ね、（うん）一緒に、あの、監督してらした方が困っただろうと思うわ。
input: どう、解剖は？
output: 解剖はね、ちょっとね、でももう慣れた、慣れた。
input: お母さんも一緒に乗っとったって、だから。
output: だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
input: ただ向かい風が心配だね。
output: ＜笑い＞
input: え、どうすりゃいいの、じゃあ。
output: 。
input: いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
output: どこの海ですか。
input: ええ、そう思いますけど。
output: やっぱり。
input: もうどうしようもないもんね。
output: うん。
input: あ、すごいじゃん。
output: でもね、なんかねー、熱烈なメールを送るっていう気にもならないし、（＜笑い＞）なんかだからストーカーみたいじゃん、あんまりそうやってずっとやってると。
input: いやー、わたしはもうだから、（うん）何がなんでもちゃんと食べる。
output: でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
input: ハウステンボスってつぶれた？
output: え、つぶれてないんでしょう。
input: 洋食が嫌いとか言っちゃってさあ。
output: 彼女と一緒にトイレットとか行っちゃって。
input: そうでしょ？
output: うん。
input: 私もわかんない。
output: よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
input: うん、それが１回分ってことね。
output: そう。
input: ＜笑い＞、F124さん行くところだけ、寒いんじゃない？
output: ＜笑い＞２日の日に名古屋も大雪でした、（うん）３日でしたか、（うん）あの日に帰ってきて、飛行機が（うん）滑走路下りられないかもしれないっていうぐらい＜笑い＞凍ってて、（名古屋空港の）うん、（わー）長崎出るときに雪降ってて、あら雪だねって言って、降り立つときに（うん）大雪ですって言われて＜笑い＞、名古屋は。
input: ごま豆腐なんか大好きで。
output: おいしいですよねー。
input: そうだよねー、なんか。
output: でも十何人になるからー、（うんうん）何ができるかなーっとか思うけど。
input: それ、しゃれじゃねえって。
output: ＜笑い＞すごい、すごーい。
input: むかつくなー。
output: えーと、心温まるよー。
input: 似てるんでしょ？
output: ね。
input: 英語で７８ぐらいは、取ったような気はする。
output: すごいね。
input: 集まるのはね、ほとんど、大学院生とあと日本にいる外国人の留学生と、その家族と、あとその子たちの。
output: もう、外国人の留学生っつったら、お前、お前日本のアニメのフィギュアだ。
input: うん、結構きつそう。
output: うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
input: 文部省の、じゃない、外務省の宣伝なのよ。
output: そうだ。
input: じゃあいいよね、これで、大丈夫。
output: これがマイク？
input: どうする。
output: でも、戻った方がいい？
input: あー、それが正社員なの？
output: 正社員だよ。
input: 留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
output: パーティーに、になって。
input: うん、長々と書くと、時間がないから読んでもらえないわけですね。
output: うん、簡潔に。
input: いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
output: えっ。
input: さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
output: ゃん、エゴラッピン知らないんだよねー。
input: そうに違いない。
output: ＜笑い＞ね、ね、ディズニーの映画とかは好きなの？
input: せ、召し上がりますか。
output: いやいやいや。
input: そんなに気をつかわなくても大丈夫だと思いますが。
output: じゃあ、そろそろ。
input: あーそっか。
output: だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
input: ううん、ぜひいらしてください。
output: あらー。
input: うん、ヒラメだ。
output: なるほど。
input: でも、あそこ作文書いたら、もうほかのところ受けられないでしょう。
output: うん、受けらんない。
input: ふうーん、そっかそっか。
output: うん。
input: F051さんだと。
output: うん。
input: ＜笑い＞１歳だもんねー。
output: うん、で、さー、なんか両方とも孫が１人しかいないのー。
input: へえー、よくわからんねー。
output: そう、なついてるんだけど。
input: だれがもらってもうれしいもので、５００円ぐらいのものって何があるかなあ。
output: そんなね、無難なことやってちゃだめだよ。
input: でも、それなりに。
output: 残業とかなかったらいくらだと思う。
input: でも大学院出るとそうなっちゃうんじゃないの。
output: あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
input: でも、もうできるように育ってるっていうことですよね、（うん）ちゃんと。
output: で、その４歳の子もちっちゃいんやけど。
input: 色落ちちゃった。
output: えーどうして？どうして？
input: 出ますよ。
output: ふーん、でも時間かかるのやじゃない？
input: ちょっといけない。
output: うん。
input: でも、あのご両親も食べてるわけ？
output: うーん、あんまり食べない。
input: 何か、はめられたとか言ってねー。
output: 彼女は死んでない？
input: うん、なんか、こうー、ああ、スチュワーデスかなっていう感じ、なんか。
output: あー、そうなんだー。
input: ねー
output: １個ね、ジ、ジーンズのスカートを買いたい。
input: ていう場合とー。
output: うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
input: あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
output: ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
input: へー、すごいですね。
output: うん。
input: んで、そのあと（うん、うん）２４歳から。
output: うん。
input: 下手すりゃ出ない人いるでしょうね、この辺から。
output: おると思うよー、たぶん。
input: でも家には、でも温水器はないよ。
output: あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
input: そう、ずーっと何か。（へえーっ）
output: 丸の内はやっぱり遠いですか。
input: 何やってんの？
output: 意味論みたいな感じ。
input: どっちもねすごいおいしかったの。
output: だしが出るもんね。
input: ねー、駅のとこでとられたとかね。
output: うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
input: 小雨のように、こうチラリホラリ。
output: こんなふうに。
input: じゃないかしら。
output: あれじゃない、５０代のっていうから、そ、わたし６０代。＜笑い＞
input: うーん、わかんない。
output: そうなんだ。
input: ＊＊＊が近くなりますね。
output: なんか、一応職場は辞めてー、で、向こうで、あのー、（また何か）探すっていう感じなんですけど、当分はしないみたい。
input: 目覚まし代わりに。
output: ＊おもいだした＊。
input: うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
output: あー、ありますね。
input: 今はそうじゃない。
output: 出し入れ、で、できるような。
input: この人じゃない？
output: たぶんそうだと思う。
input: かしらなんて言うんですから。
output: そうですよね。
input: うん、へー。
output: そのお祭りがあるから行ったの？
input: うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
output: うん、何かＦ先輩からメールが来たんやって、（うんうん）僕んとこに。
input: いやー、わたしそんなにキャパシティ多くないのに太んのよね、もう効率がよくってね。＜笑い＞
output: 効率で。
input: なんで、Ｆ２とかに頼まないんだろう。
output: ねー。
input: 今日走ったやん。
output: （あ、そう、へえー）ほおー。
input: あとで、飲まないーって。
output: いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
input: バルチスさんのだから、Ｉさんのお母様。
output: Ｉさんのお母さんのうちね。
input: 今日からたこ焼き始めたわけだから。
output: あー、わかったー。
input: うちはドコモです。
output: ドコモ。
input: なくって、うん、ほんとに。
output: うん。
input: もしおなかいっぱいじゃなかったら。
output: じゃ、１個もらっていい？
input: あの人元気にしてるかな。
output: うーん？
input: えっ、からいの？
output: からいのだめなの。
input: かわいいで。
output: ふーん。
input: ＪＩＣＡと一緒になるんだって。
output: ふーん、あー、そうなんだ。
input: 悲しいわけね。
output: うん。
input: いますからね。
output: 必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
input: いや、別にいいけど。
output: 今、ちょっと貧乏なのでね。
input: いや、僕５３なんですよ。
output: あー、私よりまだ若い。
input: なっちゃうのかもしれない。
output: だから。
input: それもほんとにむかーし行っただけだもん、（うん）高校ぐらいのときに。
output: うん。
input: 食べるんだけどね、あんまり、だから。
output: 食べれるようになったよ、生ガキ。
input: 乾いてるんじゃないけどいいよ。
output: うん。
input: 小学校んとき出たの、そいうの、みんな取り合いになるんだけど。
output: サツマイモは食えるんだよ。
input: うん、よくこんな変なもんつけたねーって感じするんだけど。
output: ねー、なんかさ、（うん）日本の家ってさ、（うん）あまり照明とかこだわらないよねー。
input: うん、だれがおった？
output: 何かあのね、Ｈ先生が、ＯＢ会長替わった。
input: ずーっと待機状態？
output: 待機状、うん、ってかまあ、行けば、なんか泊まったのは市内（うん）の中心で、まあ便がいいとこでさあ、（うん）で、お客さんってやっぱ、そういう食品業界でコスト重視するから、田舎になるわけよ、工場が。
input: そっかな。
output: うん。
input: もう、そろそろ２時。
output: あ、本当、そんな時間？
input: 最近大丈夫、なんともない。
output: なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
input: テレビがなかったの。
output: 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
input: いや、うちはもう、帰ってくると信じてますから。
output: あー、はー、そうなの。
input: あ、そんなにする、あ、やっぱそれぐらいするんだ。
output: うん、で、何かナビとかー、（うん）あと全部何、こう快適に過ごしたいらしいもんでー、（あー）私がルーフつけといてーって。
input: すごいはやってんね、今。
output: 見にいこうと思ってるけど、私、これも。
input: いっぱい置いてあった、あちこちに。
output: そりゃあれは特別な、上等なシクラメンや。
input: あー、じゃあ、８時ぐらい。
output: うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
input: なんだよ、うるさい女だなー、もう。
output: いや、ちょっとほんとに。
input: え、じゃすごいたくさんのおばさんがいるの？
output: いや、１県に。
input: うわ、固まっとるし。
output: ソリティア裏技とか書いてあるし。
input: あっ、おなじー。
output: 幼なじみとして。
input: まじでー？
output: うん。
input: マスカラ。
output: どうやってやるの？
input: ２７歳から現在まで東京都に居住。
output: でも、これから始まるのよ。
input: とりあえず、これを食べて。
output: 食べよう。
input: 私もやりたいなー、でも。
output: 何人もいらないですか。
input: あのころはね、（うん）みんなしてないよ。
output: いや、してますよ。
input: えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
output: オブ・プラグマティックスね。
input: そうそう、だから、この夏の旅行が、＜笑い＞（＜笑い＞）挫折したままじゃん。
output: いや、こないだＥちゃんが、（うん）なんか、北海道あれだから、四国の方は、でも四国は暑いんだって。
input: うん、でもまあ、ちょっとねえ。
output: うん。
input: この子は、Ｅ短の子だよ。
output: あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
input: どっから入ればいいのー？
output: 合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
input: スパシオはオートマじゃん。
output: なんで？
input: 大学１年のとき、大学時代にこえたっちゅうこと？
output: そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
input: ね、お姉ちゃん、ソリティアあったけど玉だよ。
output: 玉？
input: あかん、ほんとこの服嫌なんだけどなー。
output: 大丈夫。
input: どうしたのかしら。
output: ＊べつ＊に、２人でしゃべって＊＊＊。
input: 挨拶もう行ったんでしょ？
output: 挨拶行ったら、１時間ぐらい話をされて。
input: だって甘いーんだよ。
output: 甘いですよ。
input: うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
output: きっついなー。
input: 言ってたね。
output: 行かないし、遅刻するしさ、ドタキャンするし。（はー）
input: ７時までってことはないよね。
output: そんなの困ること。
input: 何時？
output: な、どっちみちお昼からということだね。
input: 出ないと思う。
output: 出ないの？
input: あーでもそういう感じだよねー。
output: ううーん。
input: ４０。
output: うん、しばらくってか、わたし、最初に買ったのは（うん）あのー、もっぱら音楽用でしたから（はい）えーと、イヤホーンつける、つけるか、スピーカーをつけないと聞こえなかったんですよね。
input: おお、最高だと思っとった。
output: ＜笑い＞なんだその変わりよう。
input: なんか電車、なんか基本的に、あの、交通機関すべて乗ったんだよ。
output: うん。
input: あー、えっとねえ、それは、えーと１２月の一番最終週と、（うん）えーと、あ、冬休みに入る前の週（うん、うん、うん、うん）と、えーと１月の最初の、だからえーと続けて２回。
output: ふーん。
input: で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
output: うん。
input: あー、どうだ。
output: １等の人が。
input: おおっ、すげー。
output: あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
input: Ｄどこだっけ？
output: 私はね、オハイオやでね、東寄り。
input: 何がうまい？
output: 自動販売機で売ってない、（うん）コンビニに、だけ売ってる（うん）のってあるんよ。
input: 行きましょうよ、ビール。
output: 何か、恥ずかしいんだ。
input: で、ノブとかも陶器のお花の柄のノブとかで。
output: へー、かわいいね。
input: え、それ、でもF110ちゃん、その要約してあるの発表みたいにしたんとちゃうの。
output: うーん、だからねえ、ホームページにはつけたことあるんだけれども、そのページのＵＲＬを公開してないっていう。
input: なんかお腹だぼだぼだよー。
output: ほんと？
input: で、ばかりの違いを。
output: あ、これそうだね。
input: それ下で買ったの？
output: うん、リップ買った。
input: 結局は。
output: うん。
input: 取れないよー。
output: あ、でも。
input: ブルーマウンテンはやっぱりおいしい気がするぞみたいな。
output: はー。
input: 癒し系。
output: うん。
input: 初めっから辞書を作るってわけね。
output: 辞書じゃないのね。
input: そう、それだって今はほら、あの、眼科だけども勤め帰りの人のを診たらやっぱり９時１０時にはなるんじゃないの。
output: なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
input: うん、かっこいい。
output: シャツとかは１個あればいいよね。
input: かって何？
output: あ、ごめんごめん、教科書の中に１課２課とかあるじゃない。
input: １３８０円。
output: 結局お金使っちゃったな。
input: そうなのか。
output: 気づかなかったね、でも、全然。
input: 同級生？高校とか。
output: いや、バイトかな。
input: 勉強してー。
output: そうー。
input: 標準語ないんじゃない？＜笑＞
output: どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
input: 今日１日おうちにこうしてるの？
output: だれが、私？
input: あったんですか。
output: あのあまり甘くなくてね、品のいい味なの。
input: なんか日本でさハムとチーズとか、（うーん）で、玉子とかそれぐらいじゃん。
output: けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
input: ＜笑い＞どうして、なんで、みたいな。
output: そうだね、それも、あるね。
input: あの髪まー気になる。
output: ふわとろっとか言って。
input: うん。たぶんガイダンスして。
output: ふーん、それで２人だけなの。
input: でもそうなるとなんか、変なガスとか出ないっとか（はー）言ってて、＊＊＊。
output: そうなんだ。
input: 知らないよそんなこと。
output: 毎週土日に行くしかない。
input: うん、でもカクカクはいうけどね、痛みはなくなった。
output: 自然に治るもんか？
input: ＜笑い＞いつもはね、ＥとＦ．Ｅ．なんからしいんだけど。
output: ＊おそすぎんだよね＊。
input: なんか、終わりの、あの先生。
output: Ｄ先生だ。
input: すっかり台湾に行く気だったんだよね。
output: そいで電話で、結局そのあとに彼とコンタクトが取れて、あのー、まあ台湾に来てあなたが働きたいなら力になるけど、ノー・ロマンスとか言われたって。
input: うん、おいしくない？
output: おいしいー。
input: そりゃそうやわ。
output: ね？
input: あれ、なんでこれ。
output: お前、Ａ２と番号一緒やん。
input: なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
output: まじで？
input: え、Ｍ先生が教えるの？
output: そう。
input: テクトロ？
output: テクトロっていうメーカー。
input: 「スリーパーズ」。
output: もっと前じゃない？
input: 何泊したんだっけ。
output: 何泊ぐらい、結構したよね、（うんうん）４泊５泊ぐらい？
input: 私も正月の方はにぎやかいですね。
output: 年越しそばは沖縄そばですよ。
input: １回、うん。
output: あの、ぎゅう、牛エキスとかっていうのも見る。
input: 自前？
output: 自前だよ。
input: ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
output: 多いのよ、東京よりね。
input: 無理無理無理、無理やからね。
output: もうおしまいやな。
input: はい、どうも。
output: ＜笑い＞突き刺したら、お前。
input: えっ、でも作り方わかるんでしょう。
output: 知らん。
input: なんじ、何十っという。
output: これが時間割なんだけどお、これがね、このいろいろ書いてあるのが、（うん）時間割なのよ。
input: ハイライトって、何。
output: え、たばこ。
input: なんで、接待じゃないんだから、なんでそこまでしなけりゃいけない（笑）。
output: もう接待。
input: 見せない。
output: 見せろよ。
input: うーん、きついよー。
output: でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
input: あれだけ人気ありそうでもそうなんだから。
output: ま、合わせて３０。
input: あれ、よく来るやんね。
output: うん。
input: あ、稲穂の穂ね。
output: ＊＊＊ぐらいだった。
input: ＊＊＊足りないよねー、なんか。
output: ＜笑い＞うん、そうね。
input: ヒーコラヒーコラバヒンバヒンてなんなの、そのバヒン。
output: ってか、ほんとおぼっちゃまくんてさー、（うん）どこの人なんだろうねー。
input: ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
output: ふーん。
input: あっ、違う、Ｏさんはわたしのとこのリーディングだった。
output: Ｐさん？
input: だらだらやるよりいいか。
output: うん。
input: あー、どこもそうなのかな。
output: うん。
input: なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
output: うん、知らない。
input: ね、そうすっといろんなことができて、見なくていいから、あの、時間をむだに、ならなかったのよ。
output: ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
input: へえー、全然ないですよねー。
output: 全然ないですね。
input: そこにあるから。
output: これ、これで飲もうかな。
input: あのしゃべりが嫌いだったの？
output: うん、ほんっとに顔も嫌いだった。
input: 驚くでしょ。
output: うん。
input: ソリティア裏技とか書いてあるし。
output: いらねー。
input: うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
output: ないよね。
input: でもああいう人なのかな？
output: あー、そうみたいよ。
input: それは現住所にならないのか。
output: うん。
input: アール・グレイ。
output: アール・グレイ。
input: M012、上だっけ。
output: え？
input: 作文。
output: あああああ。
input: そーんなんでもいいの。
output: うんうんうん。
input: 国立のＦ大学と、（ないのかな？）Ｇ大学ってあるかな？
output: わかんない、わかんない。
input: え、でも、韓国行ってからは、北に、北回るの？
output: うん、北回りで。
input: 恥ずかしいし、ほいで、食べてたらー、なんかそのショップの女の人が、まあこんなところであのー、お、なんかチップス食べてておいしそうねえ、私も欲しいわとか言ってたけど、でも。
output: 絶対欲しくないよね。
input: すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
output: ＜笑い＞そう、でもうちなんか商売柄さー、かなりいっぱいもらうんだって、お歳暮ー。
input: ライスが。
output: ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
input: そろばんは楽しかった。
output: いつから始めた？
input: 入ってた？
output: で結局はね、捕まった日から１年間、（ああー）あのー、やらなかったら大丈夫だゆうのわかった。
input: ４月から入るんです。
output: ああ、そうですか。
input: お前、１時間もしゃべらないでしょう？
output: 知らないよ、そんなの。
input: ううん、そのカラー。
output: これ？
input: ＊＊＊なっちゃってるような。
output: うーん。
input: ＜笑い＞都会っ子は、だからやなんだって。
output: いやいやいや。
input: 作って。
output: 嫌。
input: ほか受けた方がいいよね。
output: うーん、ほかも受けないと、（うん）だめだと思う、けど。
input: お母さんとＡが作ったの。
output: はんぺんを細かく切って。
input: 手とか。
output: つぶしちゃいそうで怖いよね。
input: 日本人、日本人。
output: エゴラ？
input: いいんだ。
output: いいの。
input: でもそういうの、やっぱり、あの、地方行かないとわかんないわね。
output: わかんない。
input: そりゃあ、まあ、そうかもしれないよねー。
output: うーん、（うーん）そうだなと。
input: 没収じゃなくて、寒い。
output: うるさい。
input: 仕事で来てたんだった？
output: だっけー。
input: F106：＊聞いてアロエリーナ、ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
output: そんなん着ないってほんっとに。
input: いいの、そういうのもありなの。
output: そんなにしゃべることないよ、一人で。
input: なんか、でも、これね、過去問って言われたから、こういう問題で。
output: 出るかもしれない。
input: えーなに、パソコンの仕事をしたいの？
output: うん、そう。
input: 私すごくびっくりすんのはね、例えば普通の、私たちの（うん）分野だと、（うん）要するに数字をばっちり見なきゃいけないわけね。
output: うん、うんうんうん、はい。
input: え、しゃべれんの＜笑い＞。
output: ＜笑い＞しゃべれない。
input: なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
output: 歩くようなところじゃないよねー。
input: それが青彩なの？
output: うん。
input: 新しいウィンドウ開くと文字化けしてんだけど。
output: 文字化け。
input: あーそうかそうかそうか。
output: で、先生に聞いたら（うん）１回でございます。（へー）
input: M020さん、修論、結局いくつあった？
output: ５つ。
input: でまた海外に行きたいとか言ってるしさー。
output: ね、言ってたね、前。
input: 実のお母さんみたいじゃん。
output: うん。
input: うんうん、今安いでしょ。
output: まー（うん？）そうやっていわれますけど（うん）、でも、（うん）はい、とりあえずは。
input: 臭くなければ。
output: で、お姉ちゃんと今日話ししてみて。
input: 何町では何％の投票率でしたみたいなやつをね。
output: うんうん。
input: でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
output: うん。
input: わー、安い、安いわ。
output: すごい安いでしょ。
input: ああいうふうにやらなね。
output: ね、頑張らんとね。
input: おんなじ人と？
output: 違う人。
input: ＜笑い＞Ｉが無視し始めたらどうする。
output: とことん責める。
input: 食べる？
output: いいわよ。＜笑い＞
input: んに事情聴取してるみたい。
output: ２９歳があって、でそのあとが問題やねん。
input: それで、Ｊちゃん、それでＫＪちゃん。
output: ＫＪちゃん。
input: F004に行かせましょう。
output: 行かせます。
input: へえー、やめた人がいるんですか。
output: そうそうそうそうそう。
input: ね、それでなんだっけ、Ｇさんてさ、（うん）あの、山口のお母さんにネコのことを電話して聞いてくれたでしょ。
output: うん。
input: なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
output: あー、おいしそう。
input: あっ、そうなんだー、（うん）微妙、微妙。
output: そういうのばっかり。
input: もうそんなにたつ？
output: ６時だから。
input: 東京はまた大きいだからね。
output: 東京はいっぱいあるよ。
input: ねえー、でも、一緒に住んだとか言って。
output: うそ、でももう、何？
input: だって太いもん。
output: 禁句。
input: まっすぐまっすぐ。
output: 了解。
input: あーだめ、取られた。
output: ざまー見ろって言ってる。
input: け、結婚もせず、籍も入れず、もうこのままでいいじゃん、めんどくせえみたいなさー。
output: うんうん、あるある。
input: うん、そこ行ったのよ。
output: あらら。
input: あるでしょう。
output: 今もいるわけ。
input: だ、だ、だれがって。
output: いないんですか？
input: 聞いてみましょうか。
output: あ、これで押します。
input: 恥ずかしくないよ。
output: 恥ずかしいって。
input: 今保険以上でね、ほとんど。
output: それはもうずいぶん違う。
input: 惜しい。
output: そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
input: そう、いろんな話が。
output: うん。
input: （ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
output: 出しちゃえ、出しちゃえ。
input: 大変ですよね、全部。
output: ええ。
input: だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
output: Ｆ【大学名】でやったわけ？
input: 万単位いった？
output: うるさいなあ。
input: 車高ちょっと高い。
output: 車高が高い。
input: 丸のまま使ってある。
output: どこにですか。
input: うん、私も全然とってない。
output: うん、そう。
input: 買って、ズボンもほしいなあ。
output: じゃあ、買いーや。
input: あ、こういうところが違うんだと思って。
output: 何が＊＊？
input: 効率で。
output: 本当困っちゃうもう、もう。
input: 前も何か、お泊まりだったような。
output: お泊まり。
input: うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
output: ＜笑い＞って言ってた？
input: あ、それはすごく大事、大事。
output: うん、食べられるからね。
input: どっちか自分の言葉の影響が強い方。
output: あー、じゃあ、東京じゃなくて、じゃあ、愛知県だね。
input: でもわたしはね、それ全然知らなかった。
output: ふーん。
input: 昔ね、買い占めはだめですとか、こうやって１人３つぐらいじゃなきゃだめですとか。
output: すっごいはやったよね。
input: 半分じゃないの。
output: １個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
input: 「エヴァンゲリオン」か。
output: 違う違う違う。
input: そういう落ちかもしれん。
output: おいしい。
input: Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
output: え、いくつぐらいの人？
input: いい映画あった？
output: いい映画？（うん）
input: だから記念だっつてんじゃんよ。
output: オッケー。
input: で、その、ある（うん）その１つの、なんていうんですか、だ、かい、もん、ダイアログというか、（うん）それは何分？
output: ３０分から１時間。
input: こたつぶとんみたいなやつやろ？
output: こたつぶとん？
input: うまいかどうか。
output: こういうふうに言えばいいのかって、何となしに。
input: 私、絶対そういうことないから。
output: だよねー。
input: それは何でしょうか。
output: 運転の荒い。
input: ああ、まじで、いいなあ。
output: 両監督と
input: 昨日はちょっとやった。
output: そっかー、あたしこれからやんなきゃ。
input: 全身全霊で読んでるから。
output: あー、偉いね。
input: クレオパトラかなんかあれじゃない、古代のね。
output: なんかそのその老化防止に効くようなものを探してるっていうから、早く頑張ってやってねって言ったんだけれど、わりとそれがうまくいっているみたいで、（へーえ）もうぺらぺら。
input: 最初から。
output: 最初から？
input: 無理。
output: 時間がなくって。
input: あ、ええー、けがじゃなくって。
output: じゃなかったんだって。
input: アナウンスし、されてるのよ。
output: ね。
input: 江戸っ子だよね、お兄さん。
output: うちみんなけんかっぱやいからな。
input: ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
output: そうね。
input: えー、じゃあ、F104さんと２人だけでっていうのはあんまりないの？
output: あんまりないよ。
input: うーんあのね、最終的にはそういうことやりたい。
output: うーん、＊＊＊。
input: あ、でもバイト先に沖縄出身の人がいたんだよ。（へえー）
output: すご、すごい巡り合わせだねー。
input: あーまた取られた。
output: 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
input: そう、食費でかなり変わるからね。
output: えっ、で、食費ってさー、２万で収まるかな？
input: なんかおねえちゃん、だんなさんの方が違うんだって。
output: あ、本当。
input: せっかくだからね、おいしく食べたいよね。
output: 逆にね、なんかつべこべ言う人は、すごい腹立たしいのねー。
input: 慣れだよね。
output: だからもう自分さー免許取ってから、チャリとか乗ってもすごい気をつけるようになったもん。
input: 汚ギャルウォッチングみたいな。
output: え。
input: うん、ま、だから、うん、パワーのコンディションがね。
output: ハンドパワーが来ないってこと？
input: どうなんだろう。
output: 検定試験にパスするなんて、絶対なさそうだしね。
input: Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
output: この一週間で決まればいいね。
input: でも私、ベイビーには勝てるようになったんだよ。
output: よかったねー。
input: ＜笑い＞Ｅさん、ファンなの？
output: あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
input: Ｈ２さんもそうだし、うちの、あの、Ｔ２さんもそうだし。
output: そうですね、確かに。
input: うん、おもしろかったねー。
output: うん。
input: なんか今日お話ししたいことが、ちょっとあったんだけど。
output: うん、みんなに？
input: あ、そうだよね。
output: そう。
input: 目が焼ける匂いだったんだって。
output: わあー。
input: うん、いや、わかんない。
output: それで、（うん、そう）５万出せって言われて、（言われたの？）その場でですよ。
input: あなたの、これ。
output: 姉ちゃん、なつかしすぎ、これ。
input: 継がなくていい。
output: 継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
input: 先生ってそうだよねー。
output: うん、うん、そうそうそうそう。
input: 冷たいは冷たい＜笑い＞と思うんだけど。
output: それをああいうふうだって思えば、（うん）いいかもしれないし。
input: ああー、でも、ろ、１年間しか習わなかったの？
output: ２年。
input: ＜笑い＞太るから。
output: すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
input: まだあるよ。
output: な、どんと来い。
input: だから、答えも合ってて、（うん）あの、やり方もわかってるけど、中間の式を１つ書かなかっただけで、れい、ゼロと同じっていう（ふーん）評価だしね。
output: なんか変な、それは。
input: 普通みんなそうでしょう。
output: ＜笑い＞ふわふわの、あるでしょ。
input: 絶対さー、１冊使わないじゃーん。
output: うそ、私減りそうだよ、もう。
input: そりゃそうだねー。
output: うん。
input: 生まれたばっかりだから。
output: で、その人も連れていくんだね。
input: ほいてまた書いて出すだけ。
output: いいえ、来た衆が、出してない衆が来たから、その返事を書かんと。
input: あなたに。
output: えっ、あなたに？
input: あ、そんなだっけ。
output: あ、１年と
input: ぱんだオセロがさ、ぱんだオヤロに見える。
output: ぱんだオヤロ。
input: え、ちゃんとってのは、２年生じゃないの。
output: ２年生だけどね、んと、本命のピッチャーがいるからね、控えのピッチャー。
input: うーん、それはあるかもしれん。
output: あっ、これ、さっきのや。
input: あの、あ、新栄の、
output: の、ＣＢＣのそば。
input: へえーとかね。
output: そう、そう、ほんと＜笑い＞、嫌みだよ絶対。
input: そう、自分でやって、データ集めるのはそれからだね。
output: ＊＊＊。
input: はっじめて聞いたの。
output: １対１のことでしょう？
input: あ、そういえば、ちょっと違う気もするけど。
output: 笑い＞まあいいや。
input: そうですね、ナスとね。
output: それで彩りいいんじゃない。
input: これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
output: なんでそんなこと聞くの？
input: うん．
output: ねえ、じゃ、よっぽどたりい男、女やろ。
input: あたし、いつもそうだよ。
output: あ、そうなんだ。
input: 知らん、知らん、たぶん。
output: うそ。
input: あ、ないよ。
output: あたしさあ、もう最近やることないから寝てばっかりいる。
input: ６万だね。
output: うん。
input: ＜笑い＞なっちゃう。
output: 前歩いてる生徒遅いなって。
input: もう旅行熱冷めた？
output: まあ行きたいことは行きたいけど。
input: ほんでなんか、昔の遺跡が出てきちゃって、ショッピングモール造ろうとしたら。
output: 壊せなくなったの？　
input: やらないと、そう。
output: もうそろそろなんか始めないと。
input: まあ一緒ですよ。
output: あらあ。
input: 聞くだけで嫌だな。
output: そう。
input: マンション借りると次変わるもんね。
output: そう。
input: へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
output: まあある程度読める人に（あー、そうでしょうね）言うんだろうね。
input: いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
output: まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
input: ゼミっていっても私何か卒論中間発表みたいなのが月に１回あるぐらいで、あとは、１年間さ、向こうの留学生の授業を任されてたからそのシフト、その教案とか作ってるだけで、そんなに。
output: 私、ゼミでお茶会とかしてたの。（えー）
input: 紅茶？
output: 何があるかわからん。
input: 庭みだいだった？
output: うん。
input: カニなべ？
output: うん。
input: ありますよね、それって。
output: うん。
input: サラリーマン金太郎？
output: うん。
input: で、Ｆ絶対もう他人任せだし。（うーん）
output: Ｆねー。
input: そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
output: うん。
input: くそむかつく。
output: ざまー見ろって言ってる。
input: でも、変だよね。
output: 別々に食べれば。
input: 重いけど。
output: おいしいんだよ。
input: 私、結局返しちゃった。
output: あっ、あ、そうかー。
input: うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
output: まあ。
input: お前がこれやるって言い出したんだろう。
output: 言ったけどー。
input: ご主人の仕事なくなったわけ？
output: 仕事じゃなくてやっぱ学生だったの。
input: あ、痛そー。
output: うーん。
input: 来年、アメリカ行けんかよって感じがすんの、私の場合。
output: アメリカ？
input: 浮かび上がってる。
output: うん。
input: この灰皿ぐらい？
output: 入れものもない。
input: どちら、どちらですか。
output: アトランタ。
input: うん、岐阜、岐阜。
output: そうですね。
input: 嫌＊づかい＊する、違うか。
output: 遠慮なくいただいてしまいます。
input: なんか、でも、ういろうって、もともと山口県のものなんだって。
output: うそー。
input: 若い若い。
output: いくつくらい。
input: すごいねー。
output: うん。
input: ああ、その先生のはね。
output: で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
input: はい、そうなんです。
output: あっ、そうなんか。
input: 覚悟していかないとね。＜笑い＞
output: でも、そのここの寮、なんていうのかな、まだ２年ぐらいの学生の人たちは、（うん）わからない。
input: 約２年前に名古屋に来るまで宇治市に居住。
output: 始めました。
input: まだだめだよねー。
output: うーん、ねー。
input: ＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
output: だってそんなもんでしょ、現実は。
input: インプレッサー。
output: インプレッサーって何？
input: え、それさあ、何、何で知ったの？
output: 本で見ました。
input: 先週そういうあれだったもんね。
output: うんうん。
input: 遅いよね、今からする、遅いぐらいだよね。
output: 遅いよね、うん。
input: サラダセットでいい？
output: うん。
input: それと下敷き覚えてなあい？
output: 下敷き覚えてる。
input: お皿がわしわしになっちゃった。
output: どうなんだろう。
input: うん、先生役でやるってこと？
output: はい。
input: よく知らない。
output: ５月生まれって大物が多いよね。
input: ５５と、あ５５ぐらいで、たぶん今、７８とかそれぐらいか。
output: いや、わかんないけどねえ。
input: あれの俳優の、何ていう人だ。
output: 私見てないわ。
input: いや、だからおばあちゃん、どこにいるんですか？
output: 知らない。
input: 安いでしょ？
output: 安い安い安い、それは安い。
input: いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
output: カンツオーネのクラスあるの？
input: だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
output: あー、資産がね。
input: 高校、高校生は？
output: 高校３年も。
input: 裏口で？
output: でももしかしたら普通に売ってるのかもしれない。
input: 何も話＊＊＊。
output: 何も話さなくてもいいけど。
input: そんなことないよ。
output: だからレシピを。
input: ふーん、何それ。
output: これ、台湾で。
input: んしか。
output: だからしょうがないわたしやったのよ、わたしびっくりしたけどさ、いまさら断れないじゃない。
input: ちなみに僕の誕生日は、あのｈｉｄｅが死んだ前日だっけ。
output: ふーん。
input: 前期のがほうがやる気なかったよね。
output: なーかったよ、全然。
input: コリーって大きいコリー、飼ったの？
output: 前のうちは＊＊＊（ああ、そうなのー）飼ったことあるんだけど、やっぱり旅行に、２泊、１泊か２泊かな、（うん）動物愛、愛護協会（うん）へ預けて、（うん）やっぱり捨てられたと思ったらしいのね。
input: やばーい、Ｇ君も熱く語れるんだ。
output: 違う。
input: いないわー。
output: ＜笑い＞そろそろ？
input: 私も１回待ち合わせしたことあるんですけど、（うん）やっぱわかりにくくて、いけふくろうも、携帯で何回も連絡しあってやっと。
output: その辺のキヨスクのおばちゃんとかに聞くとあっちよって言われて、で、また聞くとあっちよとかって言われて、くるくるくるくる回って、実はそのいけふくろうの周りを回ってた（＜笑い＞）っていうことがあって、ちょっとわかりにくいなーと思って。
input: ちゃんと寝ろよ、普通に。
output: ちゃ、ほんとに詰めてたの。
input: それをいったんパソコンに移しちゃったらもう画像はやっぱり（だよねー）うん、よくない。
output: そりゃそうだよねー。
input: パルチザン言語学会？
output: うん。
input: あ、いけないのか。
output: 見ると問題、問題出てくるから。
input: お、テトリスー。
output: まだむかつかないよ、パンダがいないから。
input: ＜笑い＞そんなぼろくそに。
output: ま、いいよ。
input: ２時間ぐれ？
output: ２時間は絶対かかるなあ。
input: そういえば合格書あったわ。
output: あった？
input: ガラガラ回してる。
output: ガラガラ回さないよ。
input: えーとねー、なんかここら辺でねー、（うん）なんか、あのＯ先生がさー、（あっ）あの書いて。
output: 行ったよ、あたし。
input: うん、もう受けた。
output: あ、え、受けて受かってるけどさー、（うんうん）教えるってことはさー、もうほとんどわかってるって感じ？
input: 読んでない。
output: うん、それはね、（うん）えーと国文学か何かに載ってんの。（うんうん）
input: ＜笑い＞細いねー、とか言って。
output: ＜笑い＞見たんや。
input: おいしかった。
output: アンナンブルー結局行ったこと、あ、ないんだっけ。
input: あのー、Ｏ【機関名】に。
output: あ、あ、あの日本語教師の養成の講座？
input: あ、そんなの違うの？
output: 違う、違う違う。
input: あと何か見たかな。
output: 「ムーラン・ルージュ」は？
input: Ｃさんっていう頑張り屋さんです。
output: ええ。
input: どうよ、どうよ？
output: ね。
input: それはそれぐらい掛かるんじゃない、人件費からさあ、材料費から、（うん）全て。
output: 設計から。
input: 行ったことない？
output: うん。
input: 逆じゃない？
output: だいじょぶ。
input: 冬ってスカートはきたくなる。
output: うーん、そう？
input: だけど、Ｏ先生なんか、まだ、ばりばりとなさるでしょう。
output: ６５ぐらいの方ですか。
input: ノミじゃなくてダニなの？
output: あ、わからん。
input: アジアはアジアでもう広いんだけども、とか。
output: いや、あのさあ、あっちのその、西アジアとか行きたい。
input: ほかのあるの、なんか。
output: 青空文庫。
input: なんだっけ、あの、東海市の方にあるジャスコってすごいんでしょ、それこそアメリカのモールみたいなさ、でかさ。
output: へー、東海市？
input: ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
output: あ、そうなんだ。
input: 将来さー、もしさー、モデルになれなかったとしてもだよー、（うん）絶対さー、そのー、モデルさんをさー、どういう服を着せてあげるかとかさー、なんか今回からのはやりはとかさー、自分のブランドをつくったりとかさー。
output: ああ、コーデとかは好きかな。
input: そう、そう、だけど、やっぱりー。
output: あ、また出るわけね。
input: 行けるってだって試験ないもん、うちら。
output: まあね。
input: お菓子であんまたらふくしちゃっても悪いよね。
output: Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
input: やっぱり見たことある。
output: でしょ、おもしろいでしょ。
input: ＜笑い＞経済。
output: 経済が専門。
input: うん、でももう不景気で引き揚げちゃったんだって。
output: あーそう。（うん）
input: え、おかまなの、ニューハーフじゃないの？
output: え。
input: あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
output: うん。
input: やー、私は。
output: ＜笑い＞絶対に嫌。
input: あ、でも普通かー。
output: うん。
input: カボチャと何だっけ。
output: 俺、カボチャ好きじゃないもん。
input: そのあとって、でも、大学に進学するときは、別になるんだよね。
output: あ、そうそうそう。
input: ＜笑い＞F076＊＊＊。
output: ＊＊＊せるんだ。
input: えー、すごい。
output: それでも並んだからねー、結構。
input: 掛ければいい。
output: ネックレスとか。
input: みんなに荒いって言われるからー。
output: あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
input: そう、でね、それをサラダにして、水菜をこのくらいに切って。
output: じゃこか何かと？
input: そういうのは、見ない。
output: 見てない？
input: え、だって３日とか２日とか。
output: ああ、そうか、ああそういう、うんうん。
input: だからパンナムで行きましたからね。
output: へえー。
input: 時間が違う。
output: これさあ、電気系統がたぶんおかしいじゃんね、この車のー。
input: すごく少ないのよ。
output: あ、ほんと？
input: 何、これ要は何、日本語を覚えるために使うわけじゃないの。
output: 違う違う違う違う違う。
input: うち、送られてきたらしくてー、今年。
output: ほんまー。
input: ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
output: かっこいい、すっげえー。
input: １２月の前半ってこと？
output: うん、だって１２月のなんだっけ、２日、（うん）えーっと１、２、３、あ、３日が月曜日でしょ。
input: それ、Ｗちゃん。
output: だよね？
input: はずれくじ。
output: でも残り物には福があるともいうしね。
input: 簡単、いや＊＊＊。
output: 私とにかくお菓子づくりなんてやったことがないから。
input: あー、１月が終わったら、もうほとんど春休みだね。
output: うん。
input: 忘れ何？
output: 忘れ雪。
input: ふーん、何日まで、何日から休むんですか。
output: 汚ねー。
input: 見せてとか言って。
output: ＊＊＊のところに行って見せて、（うん、うん、うん、うん、うん）いくらとか言って選んで、（うん、うん、うん、うん）で＊＊＊。
input: だから想像できないっていうか。
output: うまいんだけどなあー。
input: だから、なべ、お前、金出せよ、（えっ）金。
output: 出せって。
input: あれだよ、刑務所。
output: そう、刑務所で。
input: 墨を入れるんだよね。
output: うん。
input: おいしーい。
output: おいしそう。
input: ありました、それで？
output: もちろん、その、あの、だれもいなかったんですよ。
input: ＜笑い＞すごいわかる。
output: おかしかった。
input: Ｅさんに。
output: ま、そう、ま、そうかな。
input: でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
output: ＜笑い＞そうだよね。
input: クッキー。
output: ほら、ありがちでしょう。
input: 顔、顔に巻いてた方がいいってとか言ってた、さっき天気予報で。
output: 今日も結構風が吹いてきたから、（うん、寒かった）何ていうの、冬が来たなーって感じね。
input: 付けてるよ。
output: ああ、今初めて気ついた。
input: チェック、もう入ってない。
output: ごめーん。
input: ラーメンなのか、何なのかという。
output: そうだねー。
input: 入ってる。
output: へえー知らなかった。
input: ２００、２００花咲いたって。
output: ２００。
input: そんなような気がする。
output: うーん。
input: それにしても、今日はすりすぎた。
output: ねえ、付き合いで行ってよ。
input: いいよ。
output: うん、お願いしますね。どうするね。
input: そのままうちのパパと結婚して終了って感じ。
output: へえー、でも行ってよかったって？
input: 飛行機が落ちたから？
output: そうそうそうそう。
input: でもそんな、だ、しないでしょう、もう。
output: しないよー。
input: 楽しみだね。
output: 何選んだっけ、私。
input: ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
output: ベーコン？
input: ねえ、あのクレーン止まってんのかなあ。
output: 何か、ゆらゆら動いてますよねえ、＜笑い＞上にの、乗ってるもんが。
input: 朝まで？
output: 朝まで。
input: いや、いや、いいんだけどさー。
output: 違う。
input: しゃれてるねー。
output: へー、かわいい。
input: うん、お姉ちゃんのとっから持ってきてさー。
output: 持ってきてって、お姉ちゃんのじゃーん。＜笑い＞
input: あー、知ってる、知ってる、知ってる＜笑い＞。
output: ＜笑い＞かっこいい。
input: これかなりからいよねえ。
output: 私、結構最近よくお友達と何か行くと、（うん）エスニック系とか（うんうん）行かれちゃうと、１人からいとかって言ってさあ。
input: 何ポット？
output: あれ、そのカレーのチェーン店みたいな。
input: 違うし。
output: うーん。
input: すごー。
output: 待ってみる？
input: あ、出てきた、出てきた、ほら。
output: 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
input: ＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
output: いや、だからすぐ電話したやん、それから。
input: あーあーあー、そうそうそうそう。
output: うん。
input: うん、ないし、
output: すっきりはするけど。
input: あったー？
output: うん。
input: うん、甘い。
output: 甘いでしょう。
input: 大福とかおいしいのあるかな。
output: 先生、名古屋の人だしね。
input: そうやなー。
output: 一応フランス語の勉強もしとるよ。
input: あ、その先生のもの、がＣＤ−ＲＯＭ。
output: うん。
input: Ｇ。
output: 今ね、その人は、
input: 同じテープ使えないから。
output: なんで？
input: ＜笑い＞意味がないけど。
output: どうしようもないわな。
input: ねー、あんまりあのー、声の大きい人がマイク使って耳障りなときありますよねー。
output: だってね、「枯葉」なんてね、ね、こう、昔を思い出す場面でね、なしでね、わーわー歌ったっておかしいよー。
input: うーん、今のぎ、技術からしたらできるんじゃないかと
output: 取れちゃう？
input: 高かったと思うよ。
output: 安かないさ。
input: あ、でもね、なんか。
output: ムツゴロウさんみたいな人とは違うの？
input: うん、暑いのは全然大丈夫です。
output: ほーん。
input: それ岐阜みたいだねー。
output: うん。
input: 若い、ね。
output: 今度８になるのよね。
input: あ、で、もう取り込んじゃって＊＊＊。
output: ＣＤをあのー、ハードディスクの上全部取り込んじゃって、（うん）それで６ギガぐらいだったかな、１０００曲以上。
input: お姑さんがなんか。
output: へえー、大きなあれやね、でも。
input: 回って回って回ったなんてことないよね。
output: そうかもね。
input: え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
output: うーん、とこで。
input: アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
output: うん。
input: そんなに荒いかなあ。
output: 荒い。＜笑い＞
input: もともと入ってるの？
output: ああ、そうかな。
input: アジアンキッチン、バイト募集してたよね、いつか。
output: マジでー？
input: かわいいしね。
output: だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
input: しょげてばっかりいられないもん。
output: いやいや、こっちはもうしょげてもう乗りたくないと思ってんだから。
input: 四国。
output: そこまで行くの？
input: どうぞ。
output: 絵はがきってきれいだよね。
input: オークラ。
output: うん。
input: 間ってどうやって表すのー？
output: 間？
input: いっつも一緒だって。
output: あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
input: え、あれじゃなかった？
output: うん？
input: やっぱりさ、デパートで買うものだから高いんだろうなー。
output: そうだねー、それはあるよねー。
input: だって、私が知ってたとき小学生だと言われてたし。
output: ん、そんなんだった？
input: いやー、でも大変だったわね。
output: 大変だわ。
input: ね、言ってたね、前。
output: うん。
input: うーん、どっちでもいいんだけど、＜笑い＞や、でも、パンだと思うんだけど。
output: はいはいはいはい。
input: そういう危険性を感じるわけじゃなくて。
output: そういう危険性は。
input: 出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
output: Ｄ、Ｄはさー、人気あったやつだよね。
input: 合わない。
output: うそ。
input: ねえ、すごいねえ。
output: それがやっと（ねえ）て言うか、それだけやってればねえ。
input: まーさー、まーでも、この辺、ここで探そうか。
output: そうだねー、（うーん）しょうがないからね。
input: あ、知らん。
output: 俺、町歩いてたらかかっててさ、あーとか思ってさ。
input: こやって、ここら辺？
output: そうそうそう。
input: 私、やっぱり菅野美穂好きだな。
output: ね、かわいいよね。
input: へえー、でも行ってよかったって？
output: でもね、私、たぶんそれは彼女的にはよかったんだろうと思うんだけど、私から見るとさー、やっぱりさー、女の人の、ちゃんとできる人は働くっていうイメージがあるじゃない。
input: あ、届けてくれる。
output: 面倒見てくれるし、（ふーん）それからお向かいに、あ、あの、なんかクリスチャンの奥様がいらして、なんかその方、あの、物産のかたでね、（うん）あの、アメリカに若くて赴任したときに（うん）とっても大変だったとき、（うん、うん）その周りのそのアメリカ人の（ああー）その教会の方が（はいはい）助けてくださったから、（うん）そのーね、恩返しにっていうんで。
input: うん）
output: あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？
input: あと、だから。
output: あれ、卒業は、（うん）いつなの？
input: じゃあ、なんかしゃべって。
output: 何を？
input: じゃあ、電車の中で携帯電話してるサラリーマンを見たらどう思いますか。
output: 本読めよって思う。
input: あまり聞きたくないからいいや、もう。
output: はははは、なかなか賢い選択だ。
input: ほうけ。
output: お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
input: どこのバス停？
output: うん、１つ手前。
input: 白魚？
output: 白魚。
input: でも、F150の絵ってさー、（うん）＊なんかでさー＊、微妙だしさー、（そうか）絵よりもー、（うん）なんかほかに（うん）もうちょっと得意なことがある気がする。
output: ＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
input: 無理だよねー。
output: うん、なんか教材から違うもんね。
input: １９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
output: ２０作っておいた方がいい？
input: そりゃ、そりゃ笑うわー。
output: うちらは何だか観光で行ったからじゃないけど、学会には半日しか出てなくて、＜笑い＞学会２日あるうちの前後２日ぐらいかけて。
input: ど、ど、どうしようとか思って。
output: それでとりあえず次のとこで降りてー。
input: まあ、いい運動にはなるけれど。
output: いや運動、（うーん）私、手がだめでしょう、手が痛いから。
input: でもそのー、その乾電池一緒に捨てるのはまずいよねえ。
output: びーっくりした。
input: そうそう、なんかね、バイトするとね。
output: うん、わかる。
input: だって、携帯１日忘れちゃうとすっごいショックだもん。
output: だよねー。
input: そう、骨を折るとか、足を折ったとか、いろんなのが出てきてー。
output: 大腿骨を折る。
input: 十和田湖に行ったの？
output: 青森行ったらしいな。
input: ね、それもあるから。
output: あると思う。（うん）
input: Ｖのね（うん）やつで、中がとっくりっていうの？
output: あーあー、ハイネック。
input: やらせてみたいね。
output: ほんとね。
input: そうそう何十万ぐらい、２０万ぐらいとか取ったんでしょう。
output: なんであんなにもうけがいいのに、盗む必要があるの。
input: なんでそんな話をしようと思ったんやろ？
output: なんでしょうね。
input: そっちは違うの？
output: アールグレイは。
input: 一日違い。
output: あっ、ほんとに？
input: 朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
output: 小田急だけでそんなかかるんですか。
input: そんなお金あったら、お金返してよ。
output: 発売日なんだけどね、悩んでんだなあ。
input: 遠い感じがするのは（うん）なんでだろう。
output: なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
input: 一緒？
output: うん。
input: ええ、と
output: わかった。
input: 土日はね、空いてるよ。
output: そだよな。
input: 私がやるのはコロッケとー、
output: コロッケだけ？
input: そうだね。
output: でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
input: あるの、まだ。
output: そうだよ。
input: こうしゃべた気に、しないでもないが。＜笑い＞
output: もうちょっとお願いします。（はーい）
input: そういうの要らないでしょう。
output: なんでよー。
input: うん、いい。
output: じゃ、Ｊちゃんちへ行った人たちはみんなすごく驚いてた。
input: ＜笑い＞でも、今週で最後の週らしいよ。
output: あ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞とりあえず。
output: でもあと１０分でしょう。
input: それはおめでとうございます。
output: ありがとうございます。
input: だってこれ教材にし、するとかされたらさー、（うわ）すげーさみしくねー？
output: さみしいというか、読む人が逆に気の毒だよなー？
input: 小さいもんね。
output: それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
input: 偶然なんですねー。
output: そうそうそうそう。
input: ああ、そうなんだ。
output: あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
input: スプラッシュマウンテンはなかってんな。
output: スプラッシュマウンテンはいつ怖いとこへつづ、着くやろうっていうノ。
input: いとうせいこうじゃないの？
output: 違う。
input: 若者らしく。
output: でも、うちら、（うん）別に、ふ、普段からこうじゃない？
input: なんか知っとってさ、そうそう。
output: なんで知っとんの？
input: でも、あそこはなんかうまく、半年ぐらい教えなくてもいいというのをうまく回してらっしゃいますよね。
output: あ、そうですか。
input: え、そんなに老犬なの？
output: 老犬老犬。
input: は１人。
output: あ、そりゃそうだよね、＜笑い＞違う違う、（＜笑い＞）先生は何人だったの？
input: ほんとにねえ、さわ、さわりきらない人、注射できないお医者さん、多いですよ。
output: でも、ま、みんないい先生だったんですけどね。
input: 携帯見たら、あれって。
output: あーそう。
input: いや、別に、それはいいの。
output: ＜笑い＞でもさ、こないだうちのだんなとやったんやけどね。
input: あー、そっか。
output: 知らずに座ってました。
input: はー、えー、ほんと？。
output: ええ。
input: （＜笑い＞）あ、そうなんだー。
output: だから、まあいいんだけどさー、それ自体はね。
input: どういうこと。
output: 先生ね、忘れてたんだって、大学院の院の授業。学部の授業はしっかり覚えてたんだけど、大学院の授業があるって忘れてて、（おお）その日、何か、うーんと学部の授業が３限からだったのかな。（おー）
input: 架空の。
output: うん。
input: 本当だ、本当だ、ほら、そうじゃない、徳光さんじゃない？
output: 午前、あ、ザ・ウィークリーっていうんだ。
input: そうじゃないけど。
output: じゃ、何？
input: それで８時、８時。
output: ４０で、３５にすればいいね。
input: ううん、大丈夫よ。
output: もっとよいと思う。
input: Ｊ２ちゃんに伝えちゃったらしくて、Ｊ２ちゃんが、ありがとう、ありがとうとかって言いに来たんだってー。
output: ひえー。
input: 全部のこう、開けて、開けて。
output: そっか、そっか、そっか。
input: いいかもしらん。
output: やるの。
input: うん、何だろう。
output: でもなんか、中国語の先生とか、（うん）韓国語の先生がいるよね。
input: よかったですか。
output: よかったです。
input: 全然。
output: １時間ぐらいあったよね。
input: ４４分。
output: ４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
input: あ、お父さん話に入ってこんもん。
output: お父さん犬、犬なんか水没しそうなとこに今、小屋が置いてあるけどだいじょうぶっていうと、平気平気、野生だから。
input: なんかそんなときぽーんと飛び越えたみたい。
output: ほんとそうだよねー。
input: 私、今日で３回目なんだけど、（あ、今日だったんだ）行って、２回目はもうほんと話だけで終わって、（あー）で今日も基礎体温計を見せて、（うんうん、うん）あ、たぶん、これからちょうどね、こう、何、（＊＊＊ですよって）体温が上がったから、（うん）２週間後ぐらいに生理が来るからねって。
output: あー、わかるんだ。
input: あっ、私もねー、なんかねー、うん、ケーキ自体はー、（うん）なんかあんま、おい、おいしい、
output: うん、なんか、凝ってるけどーみたいな。
input: 結構いい。
output: そうなの。
input: うーん、だってすごいお好きだったんですもんねー。
output: うーん。
input: だいじょうぶ、教えてあげる。
output: １０メートルぐらい進んだらもう。
input: で、とにかくね、Ｙさん、これに応募するんだって。
output: あっ、お砂糖入れなきゃ。
input: えー、だって運動してるからだよね、それって。
output: うん。
input: あ、はい。
output: わあ、すごーい、なんにしよう。
input: うーん、わかる。
output: まっ簡単な曲だからとか言われたし。
input: なんか朝から食べっぱなしでお腹いっぱいだ。
output: 朝っから食べっぱなし＊だれけんね＊。
input: うん、まだ３月じゃないの。
output: だって、１２月までやっておかないと。（うん）
input: そう、何気にさー、そう。
output: うんうん、使える使える。
input: ありえない。
output: ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
input: これ、これもらいます。
output: 断らないで食べて。
input: 送ってもらって？
output: うん。
input: きれいに撮れてんねー。
output: うん、撮れとるー。
input: うん、因島でしょ。
output: インド島？
input: 法学部ってそこ。
output: ん？
input: ねえ、もう、しゃん、しゃ、３０分たってんだけど。
output: たたないよ。
input: 大道芸？
output: デモンストレーションやるんでしょ？
input: いきなりあっはっはかよ。
output: え？
input: あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
output: おいしそう。
input: あいつ、若者じゃねえの？
output: で、頼まれたからとか言って。
input: あ、そうなんだ、そうなんだ。
output: おばあちゃんとか一緒に住んでいる。
input: ほいでね。
output: 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
input: 平野だったらまだね。
output: ずーっと台湾てー、（うん）あの中国のどっかの地方と同じ言葉を（うん）みんな使ってると思っててー。
input: ＜笑い＞まじで。
output: １袋は無理やん。
input: うーん、どうだろうねー。
output: なんか、（うん）わりと友達はー、その子もＳＥやってたんだって、もともと。
input: で、７か月のときにそれを言われて、何ていうの、逆子直し体操（はいはい）修正体操（うんうん）とかっていうのを毎日やって、（うーん）１５分ぐらいかな。
output: うん。
input: ２人で、なんか、反対されたけどー。
output: ま、どっち、どっちに、どっちに反対したん？
input: 名前も全部決まってるんですか。
output: ちょっと違うけど、みんなの日本語は、私はラオです。
input: あれ、受けたの、あれ？
output: 受けたでしょ。
input: もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
output: ＜笑い＞うそだね。
input: そうかもしれん。
output: ふーん。
input: えいしょっと。
output: あっあっあっあ、「ロマンチスト・エゴイスト」入れさせてよ。
input: できないですよ。
output: 何人ぐらい。
input: １００時間もいらないよ。
output: なんでだよ。
input: ＜笑い＞あたしもね、ごめん、何かメール打ちながらさあ、私に渡すっては、何か渡してくれる、何かそういうふうに思われるかなと思った。
output: イッツ・アメリカン・ジョーク。
input: これ持って。＜笑い＞
output: そうなんですよ。
input: ＜笑い＞でもなんか出会いもないね。
output: ないよ。
input: ＊こてん＊
output: ＜笑い＞＊こてん＊やん。
input: いいねー。
output: 食べ物がおいしいです。
input: あー、ちゃんとすぐ出るように、（いやいやいや）葉っぱだってちょっと時間待ってない、あのー、待ってないといけないからじゃないの？
output: あ、そうなの、わたし。
input: 宝神だよ、今。
output: 宝神。
input: これはいいよ。
output: ほらほら、足もちょっとあったりしていいじゃない。
input: 関西なまりの。
output: フランス語を話してます。
input: うんうん、それはね、うんうん。
output: だから、足の悪い人が車椅子があれば動けるのと（うん）同じだと思えば。
input: あ、見たことあるかもしれん。
output: ちょっと調子がよろしくないみたい。
input: んんー、健康的だ。
output: うん。
input: 切ってみよっか。
output: じゃ。
input: おまえ、立ったついでにたばこ買ってきて。
output: 飲まへんの、今日、今日は飲まへんの？
input: 記号論っておもしろい？
output: うん、おもしろいよ。
input: キャリア組？
output: キャリア組よ、あなた。
input: あたし、全くできんらしい。＜笑い＞
output: でもうちの母親、最近、携帯を持って、メール一生懸命覚えましたよ。
input: へー、それ男の方かなんか、やって。
output: ＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
input: いえ、M029さんです。
output: ほー。
input: あれ、いっこ下だよ、年齢的には。
output: 学年的には。
input: 最近のは？
output: 最近？
input: うん、でも、あれ重いんだって。
output: え、そうなの？
input: よく言ってみたんだけどなー。
output: それより最近一番許せないのが、あのユワン・マクレガーのＣＭだよ。
input: １限？
output: 朝いち。
input: 大学とハイスクールのプロフェッサーで、（うん）おまけにすごい何か。
output: すごい優秀な人なんだ。（うん）
input: チョコ食う。
output: うーん。
input: フラマン語って言ってたもんね。
output: ふーん。
input: なんか、もこもこしない？ちょっと。
output: こんな貧乏旅行しなくてもいいんじゃないかって。
input: あの、会話が弾まないんじゃない？
output: いいよ、私、Ａさんとも食べながらしゃべったよ。
input: うん、３時間。
output: それからまた移動して。
input: 勘弁してもらおう。
output: 先週だれもいなかったのに。
input: この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
output: 絵心のある人と、（うん）それからお習字がうまい人、（うん）そういう人いるやない。
input: 好きだったらおばあちゃんがとっといてここに飾っとけば。
output: いい、いいよ。
input: 女の人。
output: 女の人？
input: これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
output: あたし、アメリカの航空会社のことは全くわからへんけど、なんともなんとも言えんけど、アメリカンというのはもうやめようと。＜笑い＞
input: 東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
output: １０分とかじゃないですか。
input: 待ってる間。
output: 雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
input: 『走れメロス』？
output: うん。
input: 出るんです。
output: でも、クラ、クラスに聞かせるためには、やっぱりー。
input: 歩いちゃったんだ。
output: そう。
input: ああ、＊＊＊ですね。
output: ＊＊＊。
input: それ、移すのっていうのは。
output: 全部、一応テキストで作ってあるんで。
input: だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
output: そんなことありうるの？
input: オオバコはなんの薬なの、あれ。
output: やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
input: もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
output: それらしくなったわけ。
input: するのかなちゃんと。
output: すごく、その１０００円ぐらいのことで、いったい私はなんなんだ、悲しいぞ。
input: そーお？
output: 人が、人が喜ぶものあげた方がいいよ。
input: ３時、３時、おやつの時間。
output: あっ、なるほど。
input: 昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
output: あのできないって言ってました。
input: Ｂ先生が教えてくださった。
output: ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
input: じゃーあ、東京にみんな遊びに来た？
output: え？
input: あ、うん、えーと。
output: あーあーあー、出典の典ね。
input: 見てないもんね。
output: 見とらへん。
input: いや、韓国映画を見とこうと思ってさー。
output: あー、なんで？
input: M032ちゃんどうなの。
output: さあ、どうかなのかな。
input: ２歳。
output: ２歳から。
input: ＊＊かしいよだって２泊３日だから。
output: あ、本当。
input: 青の洞窟が、アズッロ＊＊＊＊アズッラ＊っていうんですよ、あの、＊グロッタ・アズーラ＊じゃなくて、なんかその洞窟、（ふーん）青って形容詞＊＊＊それで私初めて行くときに、あー、青かー、アッズロって、覚えたの。
output: アズーロって変な小豆色みたいな色で＜笑い＞アズーロは。
input: そう、わたし今度。
output: 不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
input: あ、どうも。
output: うん。
input: すごい小さいころかわいいっと言われるのがいやだったんだって。
output: なんてやつだあ。
input: 湯船沢。
output: 湯船沢？
input: で、（うん）それを、に、入ったとすると、（うん）それに（うん）プラスして（うん）使った分の（うん）その時間の（うん）な、なんぼっていうのが、（うん）計算されて、（うん）請求されるの。
output: ううん、違うよ。
input: いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
output: ああ、そっかそっか。
input: ちょ、かー、よいしょ。
output: 台の高さ、でも、こんなもんでしょう。
input: あーでも、もう、だから、顔だけで生きていける人もそれってすばらしいと思うやんね。
output: １つの才能やね。
input: ＜笑い＞ぶっ続けやな。
output: そう。
input: 見かけたことはあるんだけどね、（うん）やったことはないんだけど。
output: だから穴をちょっと開けて、で、こう、いい分量に
input: で、Ａ２は出んかったん、ずっと。
output: うん、出んかった。
input: だからこっちでは言わない、こっちで東京では言わないって、（うん、うんうんうん）すごい最初聞いたときびっくりした。
output: うん。
input: そのときにね、ちょっとね、Ｃとね。
output: 大変だった。
input: 明日行こう。
output: 明日は１日授業。
input: だって、わかる気がするけど。
output: あのねえ、あのー、なんとなく、そのアタックが起こったときに、あの、じょ、上空の近いところに飛んでた飛行機がみんな、どっかでもいいから近いところに
input: やー、それはないねえ。
output: ないか。
input: でもF137ちゃん、会ったことないんでしょう？
output: ないの。
input: でも、でも生協のあのカードはだいじょうぶなんだ。
output: うん。
input: ああいうとこは楽しかった。
output: ね。
input: うん、確かにそれはある。
output: たぶん土壌がねえ、（うん）きめ細かじゃないんだと思う。
input: ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
output: え、このはじっこのところ。
input: 理想はね、スポーツマンだって感じ。
output: 私は、勉強するタイプ、あんまり、あんまりどうかと思うなー。
input: 昨日の午後お電話したらお留守だったから、どっかいらしたかな。
output: 昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
input: いや、私も。
output: あの夏休みをー取り戻したいね。
input: そっかあー。
output: 驚くでしょ。
input: あ、来た来た。
output: おー、いらっしゃい。
input: へえー。
output: ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
input: うーん、必要ないっちゃねー、（うん）全然必要ないよね。
output: うん、私こんなばかづら何度も、ねーっていう。
input: すごい反応。
output: 反応でしょ。
input: え、Ｆさん。
output: は１個前だ、２個前。
input: だって助手もさー、なんか廃止の方向に行ってるって前言ってたじゃん。
output: うん、そうそうそうそう。
input: あと、「明日があるさ」とか。
output: あの辺はわかったけど、なんか。
input: 今、細い抜け道があるでしょ、あの、（うんうんうん、はいはいはい）テニスコートの（ええ、ええ）、あそこが何か坂になってるでしょ。
output: うんうん。
input: 師は坊さんのこと。
output: うそー、師匠が走るって聞いたよ、私。
input: あなたのとこのご両親は？
output: えーっとね、（うん）父が７０になりました、（うん、うん）去年ね。
input: ＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
output: え、だーって本当にそうだったんだもん。
input: ＜笑い＞嫌だ。
output: もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
input: ああ、そうですかあ。
output: 休むつもりでもうすっかりおったろ。
input: あの、ルパン三世のこう、（うん）アニメのときからへん、編曲する人がいて、（うん）その人が結構こう、ジャズバージョンとか、（へーえ）なんかロックバージョンとか、いろいろこう、結構。
output: 歌詞があるんだ、知らなかった。
input: そしたら、年明けには結婚するらしいとかいうニュースがあったから、じゃ、結婚したんじゃないとか言って。
output: へーえ。
input: 何、福袋買ったの？
output: うん、買ったんだけど。
input: シャツとかもほしい。
output: シャツ持っとらへん？
input: 発声練習に＊＊＊は、＊＊＊いろいろ＊＊＊って、あと、あのー、課題曲があってー、＊＊＊。
output: 今シャンソンは何を歌われてるんですか。
input: え、それっておかわりできないの？
output: それもしなかった。
input: でも、それはいいこと。
output: パパがいつもそういうこと、言い方をすることも、もちろんばれてるというか知ってて、ほんで、私がそれを気にすることももう早くから知ってて。
input: ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
output: それは初級実習の。
input: ええ、今は、小田急沿いなんでー、（はい）一応小田急で来てるんですけど、（はーい）ま、東海道、ＪＲの方が近いかなーとは（ふーん）思うんですけど、ＪＲは何しろ（ＪＲ）ものっすごい混雑で。
output: そう、すごいですよね。
input: 西アジアといいますと。
output: え、だから西アジアってさあ、アラブ首長国連邦とか。
input: 今できんのやったら、まあ無理。
output: 無理無理無理とか言って。
input: すっげー、へーん。
output: こういうコーデもあるんだよ、一応。
input: ま、い、あの、基本料っての決まってるから。
output: わたし高いなと思ってる、いつも。
input: すん、わからないとか、（うん）だめです（うん）とかっていうの、（うん）結構日本語で、日本語でって。
output: そう、（うん）言ってもだめでしょう。
input: うわー、そんなん、安い味つけノリにしとけやって感じ。
output: ほんまやって、もうー。
input: Ｃ。
output: ちょっと近めだね。
input: それをあがっ、あ、それを右にー。
output: あっ、ケーキ屋さん。
input: 何これ、じゃ、さ、小学生。
output: そうそうそうそう。
input: 私たちの、って言うの？
output: うん、（ふーん）そうそうそう。
input: アーネス、アーネスト？
output: アーネスト。
input: どっか行かれるんですか。
output: うーん、そうねえ。
input: ３０分ぐらいたったかな。
output: うん。
input: おまえ、チー、（菌糸だよ）チーズだって何だって、菌じゃないけども、いろんな（あれ牛乳だもん、元は）ヨーグルトだってビヒズス菌じゃねえか、おまえ。
output: ビヒズス、ビフィズス菌。
input: そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
output: うん。
input: あ、いいですねー。
output: ええ。
input: すごい選択肢だよね、でも。
output: そう、そうそうそう。
input: ぽいんだ。
output: うん。
input: すぐと、い、あの。
output: なんか今マイクが立ってますんで。＜笑＞
input: うーん、行ける？
output: 行きたいねー。
input: 栄。
output: だから、２つあるんですよね。
input: あ、そんなに違うんだ。
output: いや、違うね。
input: そういうのがあるでしょう。
output: うん。
input: あれはよかったよねー。
output: でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
input: いやいや、そんなこと、そんなことないっていうか、少ないクラスもあるんですけど、でも多いクラスはやっぱり、すごいよ。
output: あー、そうですかー。
input: もう何よ、私たちとかって言って。
output: もうなんかね。
input: 病気でも何でもなく？
output: 急になんか、風邪、風邪をこ、風邪をひいたっていって入って、病院入院して。
input: １４日まで。
output: かな？
input: んなんか、胃が痛くなるぐらいまで気遣ったことある？
output: それはないですねえ。
input: えっ、演歌調の歌なの？
output: 演歌調じゃないんだよね。
input: Ｃも言ってたかな。
output: あ、何かそうかもしんないね。
input: ＜笑い＞だめですか。
output: やっぱり、あの、丸ごとステーキとか。
input: 全部で何人いたの？
output: ８人。
input: いいんじゃないかな。
output: はい、終了。
input: そ、小さいお子さんがいる人は、なんとかの係から外しますとかって言って外してくれるから。＜笑い＞
output: うん。
input: ごまかしてるのがばれない？＜笑＞
output: ＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
input: お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
output: 私さー、うん、これでー、（うん）お気に入り？
input: うち、何かでも、お父さんは、でも、はげないはずなんだよ、家系的に。
output: あ、そうなんだ。
input: あ、そうなの、わたし。
output: いや、知らないけど、いや、わたしの＊＊＊。
input: どうしようか。
output: 別にじょうざん園でもいいよ。
input: どんな仕事？
output: あの、教育実習の（うん）引率なんです。
input: だから、英英辞典ってあるでしょう。
output: うん。
input: 酔ってたんだね。
output: そうだよ。
input: そんなのあるんだ。
output: うん。
input: 難しいじゃん、選ぶが。
output: それは自分の好きなやつとかあ。
input: ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
output: うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
input: 超減ってんでしょ、今、客が。
output: うん。
input: かかる？
output: うーん、駐車場代が。
input: ＜笑い＞ほんと、親気取りで＜笑い＞、（へえ）なんなのとか思って。
output: えっ、一応２年契約だっけ？
input: これは、あ、先生のとこ、授業大きいんですよね。
output: 大きいんですよ。
input: どんな味なのかしらー。
output: なんかすごい大きいねー、やっぱり。
input: でももう、車とかなんともならなくなるよね。
output: もうねー、うん、もう全然動かないし、じ、事故が起きたとかって、なんか、らしくて、もうよけい動かなくって。
input: 私、だから、『走れメロス』嫌いだって。
output: あんたがセリヌンティウスねって言ったでしょう。
input: ちゃう、だから。
output: マジックキングダムが一番かわいらしい。
input: かなり早く出てきたんじゃない？　じゃあ。
output: うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
input: かけてなかったっけ、わかんないけど。
output: わかんない。
input: ６５秒、６５０秒ね。
output: ６５０＜笑い＞そっか。
input: ＊＊＊、こうごろんってしてるっていう。
output: そう、そう、そう。
input: 名古屋も目の前に海があるわりには、あんまり魚ってね、おいしいって感じじゃないから。
output: 漁港じゃないんじゃない？
input: でもさー、それになってから、全然やってないのさ。
output: 私も、もうマック使わないから。
input: 一気に？
output: そうすると、うん、きゅ、それでも９５万よね。
input: あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
output: 重たいときは添える。
input: うん、ネットつないでなかったから。
output: うん。
input: F130ちゃん【ニックネーム】？
output: いや。
input: そうかね。
output: F098さん、もともと頭いいんだわ。
input: どう？
output: 似合うよー。
input: これ、お魚入ってた？
output: 入ってたと思う。
input: 頭弱い。
output: 聞き流してた。
input: 真横に持っていくのか斜めに下げるんか、よう稲穂をね、芸者さんなんか頭につけるでしょう、お正月。
output: そうそうそうそう。
input: うん。Ｆってさ、隣に座るくせに別に話しかけてくることもないんだよね。
output: あ、そうなの。
input: え、あの、国道の？
output: うん。
input: 関西弁。
output: みたいなんだけど。
input: ミルクティ。
output: 最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
input: どうかしたら乳もまれるんちゃうかって。
output: 違う、違う。
input: あ、編集ってわかる。
output: 編集してるってのわかる。（うん、うん）
input: あたしも。
output: あたしもコーヒー。
input: あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
output: 和民？
input: か、かゆいんじゃないですか。
output: でも１５でやり始めたから。
input: ２本目に。
output: お疲れー。
input: 江川話し方教室は日本語を教えるところではありません。
output: うん。
input: 壮絶にばかだな、お前。
output: うるさいよ。
input: さらに、てんちゃくが使える。
output: あー、書いてあった。
input: ２０、クリスマス前だと思う。
output: そっか。
input: Ａ【F013の結婚前の名字】でいいです。
output: Ａ【F013の結婚前の名字】さんの方が（そう）もうずっといいわ。
input: 調べてね。
output: で、仙台から、さ、さ、せんせき線？
input: 何か、例えばだれかの友達がさ、彼氏できて、とか言って、どうしたって聞きたいけどさ、いないって言ったらもう聞きようがないもんね。
output: そうそうそう。
input: もうその＊＊＊。
output: わかった？
input: えっとー。
output: うん、F071さん、うー、Ｃ君とＡちゃんに気づかれないように焼かなきゃいけないし。
input: 郵便局で。
output: うん。
input: とにかくなんか科目が増えると大変になるとか。
output: んー、勉強すること増えますもんね。
input: 歩いて帰らんといけへん。
output: 広いとこやもんな。
input: 一番難しいでしょう？
output: うん。
input: 同意してくれないの？
output: 使ってくれないんだよね。
input: ね、ケーキが置かれてあるとー。
output: ＜笑い＞。
input: でも、そこ、なんにも聞いてないんだよね、やばいよ、あれ。
output: えっ、＊キョウトク＊も聞いてないけど、私さー、後期入ってすべての講義、なんにも聞いてないんだけど。
input: いかん。
output: 私１回飲んだことあるよ。
input: へー、優が多ければ多いほど有利？
output: うん、あと可がいっぱい多い人は、やっぱ採られないとかさー。
input: キノコの食べ過ぎは絶対、ま、気持ち悪くなると思わない？
output: キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
input: でも、Ｂちゃん【M031のこと】がその、あれ、ほかの人に、全員にそういうふうに個人的に言われてないと思うの、Ｅ先生。
output: うん、それは先生は。
input: よく入試のときは一緒、ご一緒したんですよ。
output: あ、そうですか。
input: 向こうで自転車は無理だよ。
output: あっ、これ右折ですよね。
input: それから、そのプロジェクトの目的ってのは（ええ）かなり、やっぱり日本語教育のプラクティカルな辞書の作成っていうことを（はいはいはい）一応主眼点としてらっしゃるので（はい、ええ）それとの整合性ってのが（ええ）あんまりかけ離れてもいかんなと（ええ）思っていて、（ええ、ええ）ちょっと今、その、対応に苦慮している。
output: ええ、ええ。
input: 後期が終わると４年が終わるって（終わる）感じ？（かな）４月から５年目になるから。
output: たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
input: 夕飯、作んの俺じゃあねえかよ。
output: ＜笑い＞な、あんたけんか売ってんの、それ。
input: ないじゃん、Ａ空港って。
output: ああ、駅がですか。
input: へえーっ、あ、ここの坂が。
output: そう。
input: それはもうね、上から、こう、谷底に向かって（ええ）さん、何千メートルもあるなんていうのは。
output: あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
input: すさんでるなあだって。
output: 何が。
input: その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
output: そうそうそう。
input: 暇じゃねえて。
output: あれ。
input: ああ、じゃ、ま、ちょっとあんまり、静けさを満喫というわけにはいかなかったね。
output: うーん、でもまあ、紅葉はね、すごくきれいで、（うーん）ちょっと思いがけなかったんで。
input: あのー、あれ、原作の映画とは、どれぐらい違うの？
output: あー、どうなんだろう。
input: それはそれでいいかと思ったの。
output: それはそれで言えるあれかなと思うの。
input: パリで博士論文書いたよ。
output: ん、あの、博士論文のスートゥナンスってすごいりっぱなとこやった？
input: ないって？
output: うん。
input: そう、なついてるんだけど。
output: 子どものようななつき方ね。
input: ログハウスの外で。
output: 外で。
input: うん、ふんふんふん。
output: それでまあ、インディアンの先生たちというのは（ええ）どちらかというと（ええ）インディアンに（ああ）近いような様式で（うん）教えようとするんですけど、（うん）ノン・インディアンの人たちは（ああ）また別なかたちで教えようとする。
input: ゃんちの子ども。
output: 楽しみだね。
input: おめでとございまっす。
output: え、昨日、会ってきたんだー。
input: プチって感じ？
output: うん、こんなもん。
input: 今、年賀状を出してるです。
output: ほいてまた書いて出すだけ。
input: だからやっぱ印象すごく残ってるけどね。
output: うーん。
input: じゃ、終わりまーす。
output: あっでも待って、１時間もたってないよね。
input: ふーん、そっか、（うん）難しいねー。
output: おもしろそうだね。
input: 入ってたと思う。
output: それが新しくないけどね、あの、忘れ雪ってね、忘れ雪ってね。
input: ＜笑い＞マミーに、マミーに。
output: マミーに見せよう。
input: え、クラブとか何か、そういうのはやってたんですか。
output: あー。
input: Ａ君行くって。
output: うん、わたしもたぶん行く。
input: ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
output: すごい警戒のためにすごーく動員してるっていうの。
input: あ、そう、どして？
output: あのー、所帯数が少ないから、（うん）こう、もう１６年たつでしょう。
input: こげ茶だよね。
output: うん。
input: 次の年よ。
output: あ、うん。
input: 師範にいるときは何が楽しかった？
output: 師範にいるときはねえ。
input: あっ、なんたら田じゃないか、なんたら木だったね。
output: 鏑木。
input: 買おうかなと思った。
output: あーあ。
input: うん、いいかもしれない。
output: 作ってみようかな。
input: 違うよ、寂しくて死んじゃうの。
output: 寂しくてか。
input: うん、これ借りてってもいいの？
output: うん、いいよ。
input: 共起か、共起、（共起、うんうん）どのくらい強いか。
output: うんうん。
input: でも山羊座なんやって、ここでは。
output: うん。
input: な、参加料いるって言ってたよね。
output: えーと２００、月２９０円とか。
input: そうね、何か一緒に乗ってる人も怖いし。
output: ちょっと、ちょっと怖かったけど。
input: これねー、茶色い。
output: ふん。
input: 俺の連れが行ったら、何かその、５０社くらい行ったらしいんだけど。
output: うん、５０社ってすごいね。
input: あー、まーねー、一応出すかなー。
output: じょ、上司に？
input: フリー、あ、はい、はい。
output: ね、それほんとに合ってるの、（うん）その暗証番号。
input: いや、一番最初からね、（うん）これはこういうふうに定義するとかね、（う、うん）これはこうであるっつって、へえー。
output: いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
input: 年取った証拠。
output: やっぱり。
input: そうか、そうか。
output: それで、（うん）なんか、あのー、受付の（うん）女の人が（うん）２人いるんだけど、１人の人が（うん）２人とも名札は日本の名前なんだけど、（うん）なんかね、電話の応対とか、今日も、こう、お会計とか（うん、うん）言ってるの、感じが、すっごい日本語が不自然で、（ふーん）なんか。
input: また人のもの食べてるから太るんだから。
output: え、でも、私、大食漢ではだれにも負けてないはずなんだけどおかしいなー、今日は。
input: 何で友だちなったの？
output: 何でだろ。
input: あの、血だらけになっちゃって、アウト。
output: アウト。
input: ４日をあけとけばいいですか。
output: はい。
input: ２〜３日前にさあ、アルカイーダのスポークスマンていうのがあ。
output: あ、言った、言った。
input: 「アイズ・ワイド・シャット」。
output: 「アイズ・ワイド・シャット」か。
input: そう、絵。
output: 絵でしょ、クワドロ。
input: おはしとフォークもらってー。
output: フォークはもらえんでしょう。
input: あっ、そしたらあたしもここのうちはあたしの名前にすれば、どこ行ってもいいわけ。
output: そうそうそうそう。
input: うわー、ていうか、なんでうふ？
output: しかも、嫌なおみくじ。
input: そうそうそうそうそう、なんか。
output: どんな料理？
input: そう、「あ」は難しいし。
output: あ、そうか。
input: ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
output: でもそのフィラーのとこに書いてあるわけ？
input: 権限が
output: ないんだよね。
input: あんま気にしてないね、その辺はね。
output: Ｍちゃん大丈夫よ。
input: キャンパス。
output: でも、あそこからだったらね。
input: あーそうか、マニュアル。
output: マニュアルどおりなのよ。
input: うん、相談？
output: 相談。
input: いいんです。
output: そうですか。
input: ここが大変やったん？
output: うん。
input: あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
output: あ、そうですか。
input: 見てみて。
output: うん。
input: 何の曲だろうね。
output: 知らない。
input: Ｎさんがまだ学生だった？
output: まだ＊＊＊たね、うん。
input: ＜笑い＞もうすべて読まれている。
output: いやいや。
input: 余計疲れちゃう。
output: いらんことを。
input: だって、広いもんね。
output: そう。
input: たまたま、この週だけね。
output: わたしも今週は空いてたんですよ。
input: 郡上で生まれたんですねー。
output: うん、そう。
input: あ、８世帯の６人ね。
output: そこは、どうやって見つけたん？
input: なぜだろう。
output: 寒くなったよね。
input: なんかありがたいと言えばありがたいですね。
output: うん。
input: うん、一応、あ、でも、授業で使ってるって言ってた。
output: 授業で使ってる。
input: 君はこれをやりなさい、みたいにねー。
output: 金があったら何やってもいいのかっていう話じゃないの。
input: いいなあー。
output: さしでよくしゃべるね。
input: かわいそうじゃんかー。
output: 大丈夫です。
input: 前いっぱいあったよねー。
output: うん、台あるかしれん。
input: はー、バックかー、確かに片方。
output: 絶対片っぽだよね。
input: なんかでも、それからさー、（うん）５時、５時過ぎにはもう目が覚めるようになっちゃってー。
output: ＜笑い＞いい傾向じゃん。
input: いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
output: わたしじゃないはずって思った？＜笑い＞
input: 絶対勝手なことしない？
output: たぶん大丈夫。
input: ズボンの人、いなかった？
output: うん、いなかった。
input: ＊しろ＊のサギみたいなのとか。
output: いっぱいいるもんね。
input: うーん、もうは、はじけて。
output: すごい無鉄砲だしさー。
input: だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
output: そうすると、両方ともが冷静に聞いたり話したり、感動もできるから。
input: あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
output: ＊アランクエス＊。
input: じゃあ、結婚してー、阿佐ヶ谷は何年間（うん）いたの？
output: 阿佐ヶ谷にねえ、何年だったろうねえ。
input: 大体男の人が行くもんね、そういうのって。
output: 何か主人、いつも主人が行くから、あれよ。
input: ベーグルよく食べた？
output: ベーグル？
input: そうだねー、この辺高いしねー。
output: そう、あ、安いとかって思ったのがまちがいだった。
input: どうかなあ。
output: そりゃそうですよね。
input: なんも買わなかった、あのとき。
output: あっ、本当？
input: 和歌山野郎って。
output: この和歌山野郎が。
input: すごいかわいい、この絵。
output: すげーな才能のある人っていうのはすごい。
input: ああ、本山にある？
output: うん。
input: なかなか、でもやっぱり、そうは言うものの、（うん）どんどん新しくなりますから（はい）コンピュータの方は。
output: はいはい。
input: リンゴのやつで。
output: うん。
input: うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
output: ＜笑い＞じゃなかったの。
input: からいですよね。
output: からくてー、キムチと納豆を混ぜてー、（はい）ごま油を落としてー、（はい）ご飯にかけて食べる。
input: だからそれはブリスベン。
output: ブリスベンからでしょ。
input: そ、わかるけど。
output: 新幹線も名古屋止まると遅くなるなんていう。
input: だって、いつもくさくないもん。
output: だから、本人は気付くわけないでしょう。
input: うん、土曜日。
output: あ、えっとねー、（うん）だめかも。
input: そりゃそうだね。
output: うん。
input: あー、そうですね。ＢＢはそうですね。
output: ベッドとブレックファストがついてる。
input: 今ねー、（うん）インタビュー・プロジェクトやってるの。
output: あー、言ってたね、あれが２クラスか。
input: なんか、あのー、あれ、すごい汚い格好をしただんなさんを、（そうそうそうそう）変えるやつ？
output: 亭主改造計画。
input: あ、いいなー、見たかったなー。
output: 私さ、最近バイトが９４５だもんでさー、（うん）何か見れるじゃんね、（うん）おジャ魔女どれみのあとから。
input: うん、そっかそっか。
output: ポーランドの人が、（うん）ま、寒いでしょう。
input: もう１回こっち向いて。
output: これ、ど、どうやってやったら取れるの？
input: ＜笑い＞だめだよ、ちゃんと書きとけ、書き留めとかなきゃ。
output: うん、そう、書、書こうと思いながら眠気に負けてさー、そのまま寝ちゃったんだよ。
input: どうして
output: うーん、もう１つの方は？
input: どっちがついでか、わからないけど。
output: わかんないけど。
input: ＜笑い＞怖。
output: チンチンって。
input: ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
output: えー、怖いねー。
input: ２時間。
output: まあ、下手な岐阜より遠いもんね。
input: 八戸？
output: うん。
input: うーん、あ、ほんとねー。
output: ただ、ただ単にだから身内にいい顔をしたいってだけのさ、（うん）ことかと思ってさ。
input: 最近、最近、ずっと変わってない？
output: あー、えっと、何だっけ。
input: だろうね。
output: それで、なんかこう、ガーッて引っかいたりとかして、そのペットが。
input: 泡になっちゃうのがさー、
output: 泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
input: 現住所での移住期間って何やねん。
output: あ、居住期間だ、居住期間。
input: 不思議君なのか？
output: なんか変。
input: 一番上、頂上。
output: だから学長さんが、スペインの人って言ってた。
input: おせんべいみたいなの、（はい）からい。
output: はい、そうですね。
input: って感じじゃなかった？
output: どうかな。＜笑い＞
input: 今、電車の中で、あの、テープ聞いてるだけです。
output: でも、それがえらいじゃないですか。
input: ああ、わからん。
output: よいしょ。
input: うん、でもねー、レベルがばらばらで。
output: うん。
input: あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
output: そうそうそう。
input: いや、彼女が買ったっていうか、ご家族で買ったんだと思うけれど、（うん）お子さんが、彼女ほら結婚したの遅かったでしょ。
output: うん。
input: なんかねー、（うん）悪循環が生まれてるような気は（うん）するけどねー。
output: うーん、そうだねー、ほんと。
input: いろいろ買わなきゃいけないんだよね。
output: うん。
input: え、でも、普通に生活してるでしょ？
output: うん、生活はしてるみたいだけど。
input: もしその人が、こっち来てくれるってばこのうちを継げばいいじゃん。
output: 別に継がなくていいからー。
input: うん、りっぱやね、うちの。
output: あのー、いいにおい。
input: お気に入り。
output: ないなー。
input: もうちょっとよかったけど、見た感じが。
output: 今度私たちこういうの作って売るといいんやね。
input: あ、いやいや、学生がタームペーパーか何かで（ふーん）やったんじゃない。
output: いやー大したことないんじゃない。
input: 作ったもんになっちゃうじゃん。
output: そりゃそうだよ。
input: 単なる地名だと。
output: 私もそう思ってた。
input: ドラゴンアッシュ系？
output: なんかね。
input: 来年４月までたっぷり休養はとっとくんだよ。
output: うそ。
input: ていうか、例えばね、（うん）あの、２列にあの、並んで、あの、こうシャッシャッてやってもらうときに（あ、おはらいしてもらう）おはらいをする、あの、ああいう人って何ていうんですか、神主さんじゃないけど。
output: えーと、おと、どっち、女の人だった。
input: Ｌ２さんや何かと一緒に。
output: う、あの、何だっけ。
input: いや、大丈夫だよ。
output: 知らねえ。
input: 岐阜って遠いの？
output: 隣の県。
input: どーなんだろう。
output: そうか。
input: あと８分。
output: あと８分？
input: はーん、あ、なるほどね、ふーん。
output: ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
input: あんまり困るから、弟にはやらないことにしたの。
output: うーん。
input: そっかなあ。
output: うん。
input: えっ、２３？
output: あんただって今度２１でしょう、今度誕生日来たら。
input: 今、２６分。
output: ２６分、（うん）もうちょいだね。
input: 母性本能が強いんだね、じゃあ。
output: かなー？（ねー）
input: へー、それじゃあそのー宇都宮はー、１年ぐらいだった。
output: 宇都宮は、だーね、あのー、上町の方は空襲されなかったからね、下町だけ燃えちゃった。
input: ２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
output: 建国記念か。
input: Ｑさんのとこはいくつだったっけかな。
output: ８３。
input: ２日からもう入っとる？
output: うん、３日から高島屋営業。
input: うーん、でもF148ちゃんなんか割とずっと薄口じゃないの、味つけは。
output: うん。
input: そうですね、（うん）それは、（うん）ほんと。
output: だから学ぶことよりも、（うんうん）生まれ、生まれ持ってね、（うん）あの、アートが好きなんです。
input: そんだけ、入る予定があるから。
output: でも一気には買えないからねー。
input: 当時としてはまだ（うん）新しかったんですけどね。＜笑い＞
output: はあー。
input: いやいやいや。
output: 欲しいと思えば。
input: あ、おいし。
output: うん。
input: あっ、１人で行ったんだ。
output: うん。
input: でもー、これ、また、二人でいるとき、何で言わんかったんって、ぐちぐちぐちぐち。
output: それはだから違うのよ、今と。
input: 学生に手伝わせて。
output: ばかじゃないの。
input: 殺害の対象に。
output: あんた関係ないじゃん。
input: 喫茶店？
output: うん、喫茶店ていうか。
input: 私のいくつ、あれ。
output: あれはね、６６０だと思う。
input: お料理作るんですよ。
output: 何で。
input: Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
output: うっそー、落ちたって聞いた。
input: ＊＊＊おいしいですね。
output: あの、南の方は（うん）あれなんですよね。
input: ちょっと何か、浜言葉ってー、（うん）わかりづらいって言ってた。
output: だべだべ言う人だべ。
input: こう、みんな仕事に出かけるときに、こうみんなパチンコの前で、こう座ったりしてる。
output: 一応それは恥ずかしいって思う気持ちは残されているんだ、M033には。
input: えー、近くて気に入ってたのに。
output: 便を変えるかもしれないけど、どうなんだろうね。
input: 助詞の使い方とか？
output: そうそう。
input: フランスにいるフランス人。
output: うん、そうそうそうそう。
input: あー、そう、そう。
output: へー。
input: 何か紙。
output: いえ、いいのいいの。
input: そしたらね、（うん）本当にそういう感じで、
output: 英語でやってて？
input: できる子がいるってのがもう驚きだねー。
output: うーん、すごいなって思って。
input: 言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
output: うーん、うんうん、いや、でもそうだと思う。
input: もうちょっとあとだと、きれいになるよね。
output: ちょっと色づき始めたねっていうくらいだった、あの、奈良は。
input: もう、うん。
output: 長いのはだめ？
input: じゃあお前が死ね。
output: そうそうそう。
input: だから、あのー、日本の軍隊の飛行機のあのー、車輪とかあったでしょ、（うん）溶かしてね、（うん）それやったの配給にしたんですよ。
output: ふーん。
input: ああ、はーはー。
output: だからこう紙を繰りながらお話をすると。
input: 弟には期待できないです。
output: うーん、普通は、普通は。
input: ガリ勉じゃなかったよねえ、中学だってねえ。
output: 訂正してますけどね。
input: うん、今教えてみた、聞いて。
output: 違う、違う。
input: なし。
output: うん。
input: 遠い？
output: 遠いのかな、わたしも。
input: アットホームな？
output: うん、何かちゃんとおかみさんがやってるみたいな。
input: 知らん？
output: 私、ビジュアル系バンドとかあんまり好きじゃないんだ。
input: なんかリコーダーっていうと思い出す。
output: ん？
input: なんでかなあ。
output: えらいわかるで。
input: ハリー・ポッターって何、どういうの。
output: ＊＊＊という、魔法使いのやつ。
input: ＊３０分＊。
output: ３０分、やっとぎりぎり。
input: ええ、２泊３日でね。
output: へえー。
input: あー、だよね。
output: やること一緒かな、もしかして。
input: へえー、あ、そうですか。
output: そのときにはいろいろ大変だった。
input: ＊＊＊飲み放題っていったって。
output: 安全なことは安全ですけど。
input: いや、上げんくていいから。
output: 夜、普通に、冬なのに。
input: ビールかけちゃたかなんか。
output: うん、そんなようなやつだったような気がする。
input: あーよかった、＊＊＊これなら＊＊＊ね。
output: なんか多くてねー、みんなねー。
input: あっ、７時から。
output: ７時から？
input: なんかもう余裕ぶっこいちゃってたもんねえ。
output: あーびねえ、あびねえ。
input: うん、そうしましょう。
output: うん。
input: 名前忘れちゃった。
output: えっ、ペナン島で会った人？
input: いや、それはすごい。
output: すごいガッツですよね。
input: 稲垣吾郎が復帰しましたねー。
output: 復帰したやつでしょ。
input: えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
output: あ、そうですか。
input: 昔の話よ。
output: うん、いや、最近やったかと思った。
input: あ、あ、そうですね。
output: 日本語で行けちゃうんです。
input: そんな安いの？
output: ＜笑い＞たぶんね。
input: ラジオの推理小説。
output: うん、そうそうそう。
input: スピード？
output: うん、スピード。
input: あと、どのくらい録ってんのかな？
output: 今、２６分。
input: ４年ぐらい前か。
output: え、「スリーパーズ」？
input: あ、終わってから。
output: うん、住み始めてからだから。
input: 鍵、鍵かけておいたの？
output: はい、（あ）もちろんです。
input: 大丈夫じゃないかもしれない。
output: だろ。
input: ったよね。
output: そう、アメリカのおもしろい話。
input: ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
output: それはそれでいいかと思ったの。
input: 北海道、ここしかなかった。
output: あ、ほんとだ。
input: うん、わかんない。
output: はー、そっかー。
input: せんべいとオレオならありますよ。
output: あー、それは、そんな食べてください。
input: フランスとか行ったときは。
output: もういなかったかな。
input: あ、そうですか。
output: 空家ばっかり目立っちゃう。
input: 東山線。
output: の、ある？
input: F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
output: でも、もうずっとこうやって２年コンスタントに？
input: 俺、名古屋城行ったことないんだよねー。
output: 行く？とか言って。
input: 目がいいから。
output: え？
input: できる？その＊＊＊。
output: じゃ、あのー、ボランティアでおいでっつっておもしろいとこに。
input: まあ１０円じゃねー。
output: ベビースターは昔３０円だった気がするんだけど。
input: F067さん、どうする？
output: 私、取りたいやつあったんだけど、取れるかな。
input: 私の結構広いから。
output: そういうの苦手だから。
input: したがってそいでそしたら何となくこの辺が痛くなって、この辺ちょっと痛いんですけどっつったら＊＊＊って、（うん）見たらやっぱこれ一度抜いてまた入れ直さないと中の、中があれだから＊＊＊とか、何だかんだだんだんふえちゃってあっちもこっちもあっちこっちでなんかもう。
output: アメリカで歯医者さん行かなかった？
input: 今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
output: えっ、インターネットできるの、無料で。
input: 体育あった？大学んとき。
output: あったー。
input: あー、だってこれから実習とかもほら。
output: ゆううつだよね。
input: どこ、Ｃ【大学名】ですか。
output: Ｃ【大学名】の、（ええー）日本文化学の専攻で、（はいはい）教育全然関係ないんだけどなんか＊＊＊なにしに来たのって、いやいや文化の忘年会ないので＊＊＊。
input: あっ、あ、そうなのか。
output: ＊＊＊だけＨさんのやつをちょっとお手伝いするみたいなことをお聞きしたんですが。
input: うまそう。
output: やばいって味。
input: そりゃ、はげてる方が。
output: そうなんだー。
input: ＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
output: 違う、違う、違う。
input: あれじゃあ、わからない。
output: ルノワール展が。
input: うん、まだね。
output: うん。
input: 基本的に『落窪物語』っていうのは、今、子ども用にとかはないですよね。
output: に、出てませんよね、そんなの。
input: まだ、ついてなかったら頼みます。
output: コーヒーの方を。
input: 結構登りであったもんね。
output: 結構ねえ。
input: ねー、みんな、みんなご存じのＫさん（＜笑い＞）、やっと何とかパスするかもしれない、今度。
output: あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
input: なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？
output: 知らない。
input: 何回も持っていっちゃうね。
output: うん。
input: ＊詩と絵＊、一緒に書いて出せばいいのに。
output: うーん。
input: あー、そういうことじゃん。
output: うん、そう、そう、そう。
input: 場面？
output: 例えば。
input: 合格させなくちゃっていうの。
output: 無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
input: いや、若くなかったよ。
output: あっ、そう。
input: 切れてるから、自由に。
output: ダウンロードして、そして、その、コンピュータに入れて、検索かけて構わないわけ。
input: なめられるみたいな。
output: 全然あたしいつもこんな格好。
input: 私ね、自分がね、あ、どっかで、国語研かなんかに行った、（うん）あのー、国語研でおこなった、何て言うんだろ、座談会みたいなので（うん）自分、わたしの話を文字化してもらうと、わたしがとで終わって、とで終わってんのがすごく多いのに気がついたの。
output: あ、そうですか。
input: 不利ですねえ。
output: ねえ。
input: 「マトリックス」かっこよかったなー。
output: 「マトリックス」はかなり。
input: ていうかね、うちの中学校んときのね、（うん）理科の先生、何々だっちゃって言ってた。
output: そう。
input: パーティーと婚礼かな。
output: ふーん。
input: いいじゃん、だって、Ａ先生だって手術とかで、（あ、うーん）いっぱい休んでるんだから。
output: そうだよねー。
input: 自分の大学の人が、
output: で、自分の大学の人が１人いて、でー、さ、埼玉の方から来てる人が１人いて。
input: あ、そう＜笑い＞
output: いや、あ、そうですね。
input: 中野の方にほら、何とか、さん、＊さんし＊。
output: あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
input: うん、きついけど（あ、でも）ゴルフ部入ってたから。
output: 北海道だからそんな暑くないのかな。
input: 二日酔いしないんでしょ？
output: あー。
input: 聞けてない。
output: わからん。
input: ほん、方向音痴だけど＜笑い＞。
output: 大丈夫。
input: に、２０人ぐらい。
output: いつまでたっても、人気だよね。
input: 検診だとあれ、なんか、見せ、あの、見せ、何ていうの、超音波で映像を見せてくれる。
output: そうですね。
input: いやー、でもねー。
output: 偏差値、ね、偏差値ってさ、（うん）なん、６６、え、違うな、それ普通か。
input: 女が１なんだ。
output: こっちは反対じゃん。
input: 要望はたくさんあるのかな。
output: うーん、ってゆうかね、みんなっていうか私もこの前ね、（えん）やっとなんかねー、いつも授業始まってもう根詰めてやっても、時間が遅いからすぐみんなバーッて帰っちゃうのね。
input: でも、次、何の仕事するんだろう。
output: え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
input: アルカリ電池じゃないじゃん。
output: ええー、アルカリ電池でしょ、こういうのって。
input: わかんないわけ？
output: いや。
input: 結構早かった。
output: ＜笑い＞そう、痛風が出るには早いしなあって思ってたから、（うーん）だからえっと思ってたら、（うん）それって何の足っていう。
input: えっ、じゃあ、転々としとるんや。
output: 結構してるね。
input: なんかおもしろい。
output: でも
input: フライトアテンダントだ。
output: あ、し。
input: え、料理の研究、評論家とかじゃないの。
output: 違う、あの、（え）星占いだっけ。
input: これ、たくわんがありゃ＊＊＊。
output: だて巻き、だて巻き。
input: どっちがう、上っていうのは、俺は何となく言われへん気がすんねんけども、好みの問題はあると思うんやけど。
output: うん。
input: ＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
output: うん、１人はね、（うん）うん、その働くために（うん）あの、一人暮らししてる。
input: いいの。
output: うん。
input: チョウチョウって、町の町長とかそういうの？
output: 町の町長？
input: ん、大学受かったらね。
output: あーどうよ？
input: うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
output: うーん、お金にならないんだ、食べてけないんですもーんって。
input: 「マテリアル・ガール」？
output: うん。
input: だって、ものだっ。
output: だから、お前はわかってないんだよ。
input: 何かね、探してるんだけど。
output: え、何を探してるの？
input: やるつもり、（＊＊＊）うん、やるつもりだったのがね、（うん）なんだ。
output: 入れられなくなっちゃったんだ。
input: でも、結局その痛みっていうのは。
output: うん、それらしい。
input: けんかっぱやいんだけど、お母さんと私は一応、短気だけど平和主義だから、（うんうんうん）出さない、あんまり。
output: そう、そう、ちょっとこう、いったんこのぐち、ぐちっていうかたちでこう。
input: ＊＊＊がある。
output: うわっまた、またやられたー、むかつくー。
input: うん、もう、何かね、何があってもとにかく。
output: 何でここに、ここまでして来てるんだろうって。
input: こういうふうになってて、棒がついてるやつでさ、すごい長いやつでさ、こうやってやってさ。
output: あれねー、なんか前いっぺんやった、トライしてみたんだよ。
input: なんか、サドルは大事だよ。
output: だって、自分のおしりさあ、こう、置くのにさあ、やっぱり、心地悪かったら嫌だ。
input: ハワイとか。
output: うん。
input: Ｃ君がさ、会社辞めるって言ってなかった？
output: 冬のボーナス。
input: 怒るエネルギーがなくて。
output: あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
input: はい、ん、これはだめだな。
output: うん、でしょ。
input: 頼めよ。
output: うん。
input: なんかくじ引きで
output: なんかいろいろな物が出たでしょ。
input: まあ帰ったら夜になるだろうな。
output: うん、でもきっとね、お腹いっぱいで、何ももう食べられないと思う。
input: コンビニとかないし。
output: うん。
input: ４コマになるの？
output: うん、だから週に２回。
input: 作るって。
output: お前だって、絶対味覚音痴とかなんかだもん。
input: 長いですよねえ。
output: ３時間。
input: あの２、３軒先。
output: あ、そう。
input: あ、見た目が違うんですか。
output: 見た目が。
input: 普段ぐうたらぐうたらしてるから。
output: うるさいな。
input: こっちの方がいい。
output: うちもだよ。
input: あ、そうなの？
output: うん。
input: ちょこちょこっと帰りますから。
output: ありがとう。
input: 食べた？
output: うん。
input: みんなばらばらでしょ。
output: すごい、すごいよ、岡山からとかから来て。
input: リーバイスついてんじゃん。
output: ついてないよ。
input: なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
output: うん、無理じゃない？
input: 知らないそんなの。
output: なんかもったいない気もするし。
input: （うーん）５分前ぐらいに言ったことをもう一回聞くんだって。
output: （＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
input: あの、駅まではいらっしゃらない。
output: 駅、だからね、それともＸ行っちゃおうかなーと思って。
input: ＜笑い＞なんかかしこまっちゃうよね。
output: ほんとだよ。
input: え、ないない、あたしは。
output: えー。
input: Ｃ【大学名】、リーブのシステムあるんですか。
output: ないんです。
input: いいじゃん、かわいくて。
output: うーん、今はね。
input: でもまあ、まあいっかって＜笑い＞なります？
output: 流されちゃう。
input: 木村佳乃。
output: え？
input: で、で、最後は今、サツキがうまってる。
output: ふーん。
input: そっか、こういうふうに。
output: 普段ここのせえへんやんか。
input: でも、味全然違いますよねー。
output: うーん。
input: ここまっすぐでいいの？
output: お茶もらっていい？
input: 暗いとさー、ほら夜寝てるとき鳴ると嫌じゃん。
output: うん。
input: 全世界で。
output: 過去じゃなくて？
input: 何人ぐらいだった？
output: １５人ぐらいかなー。
input: うん、だからいつもそうなんだよね。
output: そうそうそう。
input: 書いてなかった。
output: 交通費、返せとは書いてなかったから、それで安心して＊＊＊。＜笑い＞
input: 後輩らしい。
output: 頼まれて行ったんだよね。
input: ＜笑い＞ぼそっと。
output: あー、そうなんだ。
input: 大喧嘩してんだって。
output: （うん）＊そんなもん＊、自分の方。
input: この辺ていっても、だから岐阜の山奥とかじゃねえの。
output: だって、山梨だったら、何、パノラマスキー場とかさ、電車で行けるようなとこじゃない。
input: 近いけど嫌だ。
output: どこじゃあ。
input: それだったらあげる。
output: F141はどこに行きたいの？
input: あっ、あたしも。
output: 大嫌い。
input: わたしよか、要するに。
output: もう少し食べれば？
input: 上位概念とか、下位概念とか。
output: そうです、そうです、そうです。
input: 昨日お姉ちゃんとさ、（ちょ）うん、どした？
output: 聞いて、そいでね。
input: M023ちゃんとドライブ、ドライブ。
output: うれしくねえ。
input: あの人結構好き。
output: トヨエツ？
input: 前は外国のは、国産のがいいですって。
output: そう。
input: こういうクラスがさ、全体から見たらどういうふうかとかさ、わかんないもんね。
output: うん、経験もなければ比べようもないし。
input: リーダーいないの、５、６、５、６人で。
output: 一応議長がいるんだけども、（うん）うん。
input: あー、入ってるよ。
output: ふーん。
input: やっぱり修論って大変だな。
output: 大変、大変。
input: Ｆ大の、そう、生徒で。
output: 入んないといけないじゃん。
input: ２つずつですか。
output: 試験があるとか（わー大変）言ってる。
input: そんな、ただのロープウェイがどこにあるって思って。
output: うん、うん、うん。
input: 使った方がいい。
output: いうことじゃないのかなーって思って、じゃあ、こう、歩こうって、歩き出してからの方が調子がいいから、（うん）あ、やっぱり。
input: 心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
output: へー、あ、いそうな気がするんですか？
input: になるっていうこと。
output: 全部になるんじゃないのかな。
input: クマの肉は食べた気がする。
output: ええー？
input: 俺もやりたいんだけど、そうそう、手間を考えたら。
output: その準備と片づけが大変なんだよ。
input: この音もダウンロードしたの？
output: ん？
input: すいてきた。
output: ＊＊＊足りないよねー、なんか。
input: ああ、そっかそっかあ。
output: これどう？
input: いや、ない。
output: 頭の中からにしても、少しは（うん）データがなきゃだめよそれはやっぱり。
input: トータルでいくらぐらい払うかどうか。
output: うん、どうしよう。
input: 太いベルトもあるよ。
output: F076のコーデにそれは任せるけどね。
input: 失礼ですけど、お年。
output: 入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
input: 事務の人もいい人だし。
output: ええ、ほんとにもう。
input: F137ちゃんが？
output: そう、Ａも一緒に作ったのさ。
input: Ｍで、んで、コースだから。
output: で、彼女はＴ系の学生だから（ふーん）、＊東＊のところで。
input: 何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
output: うん。
input: そうだよなあ、（うん）大変。
output: そうなんです。
input: なんか、こう、ねえ、もっとさーあ、器用な人だったら手作りとかできるんだけどね。
output: 手作りなんてもらったって、くそ、これっぽっちもうれしくねえ。
input: しゃ、しゃれた名前ね。
output: ＜笑い＞どういう意味かわかんなかった、私はそのシャガールで。
input: あこがれるー。
output: あこがれる？
input: うん、とってもおいしい。
output: おいしい、これも。
input: んとこのご主人は、今日は、何かで遅くなる？
output: いや。
input: あっちの方はだから漬物が、
output: おいしい？
input: 作ってるでしょう？
output: 作ってる人が（へえー）多かったなあ。
input: ＜笑い＞１５００円て、どれくらいだか全然わかんないけど。
output: だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
input: あ、携帯じゃあだめだ。
output: 携帯は違う？
input: ま、いいや。
output: だから僕も一瞬そう思うたんやけど、住所ってはっきり書いてあるからなー。
input: 私もいっつも名前を呼ばれるとすごいビクッと。
output: ＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
input: 入ってきちゃうのかな。
output: しれないね。
input: なあー、ありえない。
output: たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
input: 挙げたらキリがない。
output: ＜笑い＞ありがとう。
input: え、姉ちゃん、聞くの？
output: わかんね。
input: でもさー、ドリカムも北海道だからね。
output: そうだよねー。
input: しかもさ、しかもさー、アメリカに行っちゃうっていうのがおかしいよね。
output: しかもひどいめにあってたしね、アメリカで。
input: 何色だった？
output: 紫。
input: 英語のさいころ転がして、河原で。
output: 英語でなくていい、日本語でいい。
input: はー、大変なんです、着るのはって言ったら、（うーん）Ｄさんがすかさず、たくさん食べるからでしょうって。
output: ＜笑い＞どういうイメージなんだ、それは。
input: 参考に聞かして。
output: どうかな、なんか。
input: 今のバイオリン？
output: あっ、点々も。
input: ＜笑い＞大体、大腸菌飼ってんじゃねえか。
output: 私、キノコだけは、もうだめだわ。
input: 松山は、四国にいると（はい）必ず空港なんですよ。
output: なるほど。
input: 私の友達行ったよ。
output: どうだった。
input: 咲いてるよ。
output: 咲いてる？
input: 車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。
output: どうしたの、それで。
input: 何のテレビ？
output: え、何だろ。
input: あのー、うん、請求書に。
output: あれは鏑木って読むんですっとかいって。
input: Ｂちゃんの家【いえ】ってどこなの？
output: んー？
input: あー、それはよく言うね。
output: だから、なんか電話しても、（うーん）何が悪いんですって言われるから、（うんうんうん）だからもうどうしようもない、何もしようがない
input: それはいいの？
output: わざとじゃなくて、もう。
input: いろいろとそのときに。
output: だって８時、私気付いたら７時５７分だったんだもん。
input: ありますよ。
output: 全然だめなんですよ。
input: だってＦ大からＪから全部あるじゃない、大学いろいろ。
output: 各種取りそろえて。
input: 三角すいと。
output: うん、結構最後までこれ。
input: 順番に替わって欠けているっていうね。
output: そう、そうなの、そういって言ってた。
input: あのー、心霊スポットとかも怖くないですか？
output: 心霊スポットとかはねえ、おばけがいそうだから、（うん）逆にこうー、そっとしておいてあげたいっていうか。
input: この目的は何なんでしょう。
output: こ、これですか。
input: だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
output: あー本当、ふーん。
input: 学生証が切れちゃうから。
output: あー、じゃ学割とかもだめなんだよね。
input: 私、お寿司だったら、ツナマヨする。
output: うん。
input: M033は商社マンじゃん。
output: なべだったら、ベーナーだよ。
input: やったよー。
output: やってねえよ。
input: たぶん違うだろうねー。
output: と思う。
input: 宿泊施設みたいなの。
output: 保養所か。
input: 赤ちゃん見たら？
output: うん。
input: それ、私も欲しいんだよねー。
output: そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
input: あ、ひじきかあ。
output: は、レバーはよく食べたかな。
input: 原作本を読んだから。
output: 私も読んでみたから。
input: うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
output: あっ、そうなんだ。
input: ＜笑い＞いいですね。
output: うん、あの、Ｎ【名字】＊＊＊。
input: インド人街とかさ、わかる？
output: うん、ほんと、ある？
input: でも、そんなに、あれは長くないから、まだ。
output: で、上下。
input: 以上＊＊＊。
output: 私の番かな。
input: ごめんなさーい。
output: ２つ目はさあ、（うん）何か日本語教師養成講座みたいなのやってる専門学校っていろいろあるけど（うんうん）そのうちの１つの講師の話があって。
input: あ、＊きない線＊は、あんた付かんもんね、国内線は、あのー、飯は。
output: 付かないっけ。
input: でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
output: ええ。
input: いや汚いよ、もう。
output: かに玉みたいになって。
input: う、ていってもさ、切っ。
output: ＊＊＊焼くの？
input: あー、じゃ、自分でこう計画を立てて＊＊＊ことがない。
output: 一切なかった。
input: あら、お気の毒。
output: うん、お気の毒、そう。（うーん）
input: じゃあ、いい？
output: どうも、おめでとうございます。
input: だってさー。
output: 一応たまに米炊いてー、（うん）カレーとかあっためて、スパゲッティとかゆでるぐらい。
input: 怖くはないもんね。
output: うーん。
input: まっすぐで今から高架。
output: あー、なんかちょっとわかった気がする。
input: 何回も変わったからわかんないよ。
output: からし色の、で、あのすごい緑のアンサンブル。
input: あー、そうなんですか。
output: あの苦労してるんですけど。何となく英語って子音が多いですよね。
input: ほんとだ、すごいことなってる。
output: もうだめだ、こりゃあ。
input: うん、安い。
output: うん、安い。おいしい。
input: うん、２人で行ってる。
output: 後期も？
input: どういう育て方されてんねん。
output: それ、口癖？
input: うちの生協、なんかね、もたもたしてて、（う、うん）わたし一度生協使ってなんかすごい、なんか危なかったから、以後使ってないけど。
output: 生協の何、あの、旅行案内？
input: 何か巻いてたら笑わせる、納豆作って。
output: 何これ？
input: どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
output: ああ、それいいよね。
input: それ、両方。
output: 両方。
input: 安くなーい？
output: でれ、あっ、昨日、やせたか、こいつとか思って。
input: 田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
output: いいなー。
input: あのー、発声とか発音とか。
output: ない。
input: おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
output: ねー？
input: にきびがたくさんあるから＊＊＊。
output: うん、いいね、目元。
input: ふく。
output: ふく？
input: いやいや、あの、教師の間の。
output: ああ、そうですか。
input: だけど。
output: だってもう、ほんとに私たちでも、会ってなかったもんね。
input: いやー、気持ち悪い。
output: キノコ食い過ぎたって、キノコ食い放題ってねえよ。
input: ウサギを。
output: ウサギを何と交換すんの？
input: 中にはね。
output: あ、うんうんいるね。
input: あ、あったね。
output: あったよね。
input: だから絶対に帰ってくる。
output: そう、そう、帰ってくる。
input: あららららら。
output: 持ってっちゃって。
input: 思うね。
output: うん。
input: じゃ、少し僕らが上かもしんない。
output: ＊＊＊６０歳。
input: こ。
output: こ。
input: じゃ、わたしはマグロで、（うーん）おしまいにします。
output: うーん、おいしかった。＜笑い＞
input: 頑張っちゃった？
output: 高くて、言えないね。
input: きのうなんてすごかった。
output: うちは浄土真宗から浄土宗に変えて何とかっつって。＜笑い＞
input: いいですよ、楽ですよね、今。
output: あのね、家内と（ええ）行くときは２人ですから（ええ）いいんですけどね、１人で旅すること多いでしょう。
input: あたしは、占うことにどんな意義があるのかと思ってさー。
output: あー、でも気になる。
input: １枚１枚ってやって。
output: ＊＊＊５ポンドじゃん。
input: うーん、わかる、それ。
output: だから凡人。
input: 普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
output: うーん。
input: ゃんいないやん。
output: おるて。
input: 暖房つけてないと寒いよ、かなり。
output: なんか。
input: 品のない言葉、僕、使わないもん。
output: 品のないとか。
input: やだ、やだ。
output: F106。
input: 婦人だったっけ、未婚の女性？（＜笑い＞）フランス語だっつうの。
output: フランス語だっつうの。
input: それ、なんで泣いたの？
output: うん？
input: いや何、ここにね、ここにそれらしい何かこう、おみやげの数々が並んでるなあと。
output: どうした？
input: 私もでも、そっち系かな。
output: まるっきり。
input: 家具も買うの？
output: 最低限。
input: 聞きますよー。
output: 私が、私が。
input: でも、気の毒。
output: でもそれを、私、もし自分だったら、（うーん）その（うーん）顔を見たときにごめんなさいとかって、（あー、うん）申し訳ないことをしたと思いそう。
input: よう言うわ。
output: はっはっはっは。
input: 夜はやだね。
output: 夜はちょっとやだね。
input: セクシー。
output: 黒いタイツはく？
input: もう１回やってもいいの。
output: うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
input: たぶんね、私、ドイツ語だと思う。
output: へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
input: 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
output: 猫とかこう入って。
input: （＜笑い＞）ふふ、ふふ、ふふふふふ。
output: だいじょぶ？
input: 大変と思うでしょう。
output: 言葉もわからんのに。
input: いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
output: ああ、そうなんですか。
input: 買うんです。
output: 買うと高いんだもの。
input: 毎日見てたの。
output: 全然覚えてない。
input: あー、フランス人、あんまり知らないかなー。
output: 知らない？
input: だって、夏に生まれた冬に生まれたで、あれよ、子どもの賢さが違うって言うじゃん。
output: あー、冬生まれって頭いいんでしょう。
input: 学生がね、（ええ）多かったら。
output: かなり来てくれたということですよね。
input: うんうんうん、みたい。
output: ふーん、そうなんだ。
input: うーん、そうだねー。
output: みんなにそういう話すると卒業旅行いったいどこ行ったのっていう感じだもんね。
input: いいのかな。
output: いいっぽい。
input: できるでしょ。
output: なんで？
input: ＜笑い＞そういうのはいいのかな。
output: Ａ１０１１ＳＴ、ｂｙサンヨーです。
input: そう、すごいですよね。
output: なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
input: 失敗だわ。
output: 勢いでいかなかんわ。
input: いいよ、じゃ、はい。
output: はい、どうぞ。
input: ないか。
output: あ、そんなふうなんだ。
input: あの、なんか、あのー、実は気弱な先生が悪者だったっていう、あそこのキーがなんかちょっと推理小説みたいでおもしろいと思ったけどー。
output: うーん、まあ、確かにねー。
input: あっ、ほんとに？
output: うん。
input: はいはいはい、もちろん、もちろん。
output: あの、あのね。
input: うーん、ちょっとねー、子どもとか遊びづらいよねー。
output: そうー、もういかにももうたまってるぞって感じ。
input: うちなんかもオリエンテーションするときに、英語と中国語はこなせるんですよ。
output: あー。
input: 私、ごはんだけで大丈夫。
output: 私、塩かけるな。
input: わからん、忘れた。
output: 見てんの？コナン。
input: すごい迷ってさあ、選んだのが、何だこれは。
output: あるある。
input: ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
output: あっ、ほんとに？
input: 聖書って言うのかなんて言うのか。
output: はいって。
input: 気の毒だよなー。
output: 聞く人が＊＊＊。
input: お尻の、その、肛門のまわりだった？
output: そう。
input: どういう感じなの、悪いのはわかるんだけど。
output: とてもこう面倒くさくて不愉快で、（うん）こう気に、神経に、
input: うん、あ、で、ちょっと待って。
output: うん。
input: まあ、でも私が、（うん）話題を、（うん）私がふってる話題が悪いのかもしれない。
output: うーん。
input: あ、いただきます。
output: 熱いうちに。
input: あらあらあら。
output: やってんの？
input: 親に？
output: うん。
input: こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？
output: 私？
input: マウンテンバイク最高。
output: え、それでさー、じゃ買うんだ。
input: うん、出せたよー。
output: やっぱり修論って大変だな。
input: うん、考えさせて。
output: うん、そう、で。
input: そんなでっかいの乗ってるの？
output: １．５トン。
input: うん、ショックだけども払わずにはいられない＊＊＊。
output: あー、そうよね。
input: ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
output: ほんと酔っぱらいだってね。
input: で、あのー、バニラ・スカイの、バニラ・スカイってもともとスペインの映画なんでしょう。
output: あっ、そっか。
input: Ｉさんってわかる？
output: うーん、＜笑い＞うーん、どんな人だっけ。
input: えー、じゃあ着たらいいじゃん。
output: でもなあっていう気もする。
input: ベルマー、＊ポマ、ポマル＊じゃなくて。
output: あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
input: うーん、だけどー、（うん）そしたらー、（うん）さっきのあの子が、実は、その人のこと気に入ってるっぽくて。
output: 彼氏いるのに？
input: もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
output: そうでしょうねー。
input: で、そのゴリラの研究者として（うん）その関西テレビの特集番組で（うん）けっ、あの、ま、主人公っていうか、そのテレビで主人公で出てて。
output: ふーん。
input: 都会の方が多そう。
output: 暑いから無理？
input: 今日Ｊさんは、（今回は）はい、ええ、ちょっと合わなかったんですね。
output: うん。
input: そう、４歳ぐらいまでは意識がない、あの、それほどわかってないから。
output: そうそうそう、わかってないから。
input: 菅野美穂好き。
output: あー、化粧濃い。
input: おりこうちゃんしててね。
output: おりこうだよね。
input: そうよねえ。
output: そう。
input: 大変な職場ですねー。＜笑い＞
output: うーん。
input: 何かそういう、（あーん）テレビで言ってましたね、うん。
output: それ聞いただけでよくわかんない、ミラーイメージなんだって。（うん）
input: 眠かったよねー。
output: うん。
input: え、どっかに、カウンターないの？
output: いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
input: だからそれちょっと、あの、あしたひっぱって、あの、入れてみてくだされば。
output: ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
input: あ、韓国料理に店があったの？
output: あった。
input: 最後に行ったのっていつなんだっけ。
output: 去年は韓国行った。
input: ４８０円ぐらいじゃないかな。
output: ふーん。
input: そういうのもね、うん。
output: そうなんだ。
input: 頑張ってるから。
output: 何を？
input: 見えないから。
output: 危なくって、来られないのね。
input: もー、あのときは、もう、ほかに聞く人がないとかって言って。
output: あー、そうだよね。
input: いや、これ、おっきいよ。
output: 本当？
input: そうすっと静か。
output: そうね、やっぱりね。
input: えー、そうなんですか。
output: うーん。
input: あたしこの人、ちょっと嫌い。
output: これ、だれだ？
input: 歩いたらちょっと。
output: ウォークマンを聞きながらならなんとか。
input: まじでー。
output: 学生に手伝わせて。
input: いえ、私は日本人。
output: あ、日本人。
input: 男やろ。
output: うん、男は入ってるよ。
input: どうせ同じ敷地内だしみたいな。
output: そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
input: やってるっけ。
output: 乾杯ラガーってやつ。
input: ふーん、初めてってこと？
output: そう。
input: そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
output: もう１口食べられない？
input: 一筆で書くんですってね。
output: そうそうそうそう。
input: Ｅメールじゃなくて、みんなあれだもん。
output: Ｊフォンメールか。
input: え、そういうことも言うの？
output: わかんない。
input: やってたらおもしろい。
output: いや、何かお料理が上手だって話で。
input: なんでだろう。
output: 東宝映画は見れません。
input: Ｖさん。
output: へーん。
input: そう、してらっしゃるというか。
output: ふーん。
input: それがさー、＜笑い＞小さな引っ越し便になるんだよ、あれ１個で。
output: そうなのー？
input: あっ、そうなの。
output: この、このファーをつけるんだけど。
input: あ、そうですか、え、お、おうちに帰られて。
output: 違う違う違う、しゅ、修士論文の学生たちは。
input: だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
output: そうでっか。
input: どんぐらいだろうな。
output: １５分ぐらいかなー。
input: あげてるじゃん。
output: うーん、寒いのー。
input: 僕会いました。
output: あ、そうですか。
input: ＜笑い＞ヒントはね、お菓子。
output: グリコ？
input: うん、あの。
output: 板門店っていうの？
input: じゃあ、トイザらスだよ。
output: だから、なんでよ。
input: ねえ、どうしよう。
output: で、私。
input: ＊＊＊みたいにおいしい。
output: あの、あ、新栄の、
input: あ、そういうのって、あの、プロテクションっていうか、プロテクターはないんですかね。
output: あ、あると思いますよ。
input: ＭＤっていくらぐらい。
output: ＭＤは、僕、何年前か、３年前ぐらいに買ったんですけど（うん）２万４０００円ぐらいだったんですよ。
input: ほんなこと言ったってよ。
output: でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
input: イギリスって食事があんまりよくないってうわさがありますけど、（うーんうーん）本当なんですか。
output: 本当においしくないのかね。
input: それを１日で教えていただいて。
output: はあー。
input: あと、空気とか水がおいしくないから。
output: あー、水もそう。
input: だめなんだ。
output: うーん。
input: こんばんは。
output: こんばんは。
input: うーん、されるよ。
output: かわいそう。
input: うん、多い。
output: うーん
input: じゃ、これ、次、踊って。
output: F076：＊じーんやけどー＊＜笑い＞＊僕の、僕の、夢をマイ・ドリーム。
input: 髪が？
output: 脳みそが出ちゃってる。
input: うんうん、不思議だよ。
output: うん、うん。
input: あー、あ、開いてない、開いてない。
output: ん、１＋１はー。
input: ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
output: だからあげるっつったのに、＜笑い＞いいって言うんだもん、怖いからいいって言うんだもん。＜笑い＞
input: えー、でもそんだけまだきれいってことじゃないの。
output: いや、汚いよ。
input: 何、ガガンボって。
output: えー、カの大きくなったやつ、３倍ぐらい、足が。
input: 楽しいね。
output: あっ、これ、あのときのだよ。
input: そう、抜け道、西山のところ通ってったのに。
output: そうそうそう、道を知らないから（うーん）とにかくなんか。
input: うーん、別にいいけどね。
output: ＜笑い＞流す。
input: あ、そうだねえ。
output: あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
input: その子がさー、オーダーを聞きに行ったらさー、（うん）先生にさ、なんか、うちの生徒じゃないかとか言われたらしくてさ＜笑い＞、（＜笑い＞）あっ、もう行きたくない、行きたくないってすごい言ってた。
output: ＜笑い＞あー、でもＦ、一緒になるんだよねー。
input: 早く言えよ。
output: いや、自分の年が思い出せなくてさ、しかも引っ越したっていう。
input: うーん、なんかね。
output: うん。
input: 今日はさすがに空いとるだろう。
output: いやあ、でも今日から混むんじゃないの。
input: そーおー。
output: うん。
input: すごいかわいい顔した男の子だったんだけどさー。
output: うーん、なぞだ。
input: あれ。
output: しかも一通だし。
input: １年分。
output: 結局みんなそのために休学するんですけど。
input: アトランタからの帰りも、あのー、時間の都合もよくて、（うん）なんか、うん。
output: うーん、うん。
input: そんな、スーパーはあるけど、そんな魚市場みたいなのはないですって。
output: うーん、ないですって。
input: それ乗ってるとは言わねえな。
output: うん、絡まってる。
input: 偏差値？
output: うん。
input: ＜笑い＞もう何回も作ったて感じね、シュークリーム。
output: そう、シュークリームもこの、
input: うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
output: そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
input: も、だめ。
output: あー、そっかそっか。
input: その人のちょっと横幅が多くて、ちょっとさ、座りにくいとか、そういうのはないの。
output: ううん、そんなことない。
input: あっそっかー、炒らなきゃいけないんだー。
output: そう、そう。
input: 来年は、もっと増えそうですね。
output: そうですね。
input: 坂よ。
output: 坂を。
input: だって、何かさ、変なタオルとかいっぱい詰めない？
output: うん、詰める、詰める。
input: 黒いんだよ。
output: どう黒いの？
input: ねー、かわいそうだよねー。
output: そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
input: が落ちついちゃって、M015君の周りに女の世界がしないからだよ。
output: （あー）、そうなんだ。
input: うん、それはできない。
output: あ、認めてもらえないってこと？
input: あっ、いいじゃん、これ。
output: いいね、かっこいい。
input: はーい、ちょうど終わったかしら。
output: うん、＊＊＊。
input: そういうね、うん、言葉をね、一生懸命、自分の国のね。
output: あのー、言葉を使うと、（そうかもしれないわね）受けはよくなるわね。
input: ねえ、階段ギシギシの＊＊＊よね。
output: あんなの初めてだった。
input: その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
output: そうよ、なんか気ー遣うよね。
input: とんでもないわあ、ほんとにー。
output: じゃあ、
input: うん、で、その英語使ってさ、（うん）なんか旅行行った？
output: そのあと旅行は、（うん）あ、韓国行ったよ、そういえば。
input: 汚れちゃ困るから。
output: あっ、はい、サンキュー。
input: ああ、この子ねー、この子はおもしろい。
output: おもしろい？
input: うん、だから不必要なさ。
output: だけどそれがさ、目的みたいになっちゃうときってあるじゃん。
input: うん、結婚するまではね。
output: もう今はＭ２大って厚木にある、Ｍ２大学ってのが厚木にあるんだけど、そこへ教えにきてた。
input: ＜笑い＞はー、もう信じらんない。
output: でも俺もしょっちゅうそういうことある。
input: うーん、ほんとよね。
output: 勉強なんかする時代じゃないですもん。
input: Ｕ【機関名】でやってたあの、にーいちとか、あれでしょう？
output: うん。
input: 私は、すごく考えると（うん）歩きたくなる。
output: 私はいつでも歩きたい。
input: あ、じゃあ先生は知ってた。
output: あの、学生、Ｔ大の学生かっていうふうに聞かれたんです。
input: 多少白かったか何か時間はわかるようにはなってて。
output: 夜ー、夜でも？
input: あんの？
output: シルクロードの旅。
input: だもんで止まるもんだと思っとって、（ねえ）そしたらさあ、そしたらだよ。
output: ＊＊＊。
input: あれはわからん。
output: あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
input: 楽しかったよ、私はね。
output: ほんと？
input: 東京の水道の水は飲めない。
output: どうしてー。
input: 雑談なの、雑談。
output: いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
input: あ、５月から。
output: ええ。
input: ろうそくとか使うんでしょ、向こうは。
output: うん、そう、だからろうそく買ってきたけどー、（うん＜笑い＞）結局さー、なんか、ともす気にならないんだよねー。
input: すごいあれは時間がかかった。
output: かなりの量でしたからねー、時間がかかりますよね。
input: 分析したいだれか。
output: 分析したい人がだれかがすることであって。
input: ね、私ね、そういうなんかねえ、なんか横から指示されるの大嫌いなのよ。
output: 指示とかいう問題じゃないでしょう。
input: だから、何でもないとき電話かかってきて、その、１人家にじっとしてるのが怖い。
output: うん。
input: 何でー。
output: テクニックを忘れてた。
input: そうなん？
output: ほうよ。
input: うん。１１月３日で東京といったら、あれしかないって。
output: あーあ、あれか。
input: いつー？
output: え、いつかなあ。
input: いかんね、もったいない症は。
output: ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
input: ねー、最初さー。
output: 写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
input: 私とおんなじですよ。
output: だからおうどん（それも）食べたいとか（＜笑い＞）、それを料理というなら。
input: あれって。
output: あ、できねーとか思って。
input: なんかお父さんがバナナが食べたいって言ったらね、（うん）おばあちゃんがね、なんか、あのー、その八百屋さんにね、（うん）あの、これをなんか半分にしてもらえますかって言ったんだって。
output: うん。
input: 無理よ。
output: 慣れだよね。
input: 生協で食べてるとか、そんなん言っては嫌やったら、あとで消してもいいし。
output: いや、別に、それはいいの。
input: チャンスですよね。
output: 最後、あんまりないだろうから。
input: 犬もかわいいじゃん。
output: でも犬かわいそうさ、すごい。
input: できないなー、私。
output: そんときかぎりってのありえるもん。
input: で、また復活すればいいのよね。
output: じゃ、切るー。
input: んー？
output: あのさー、ほら、結婚式のときにさー、（うん）あの、チャペルでさー。
input: プレハブでさー。
output: 外見は。
input: いっぱい売ってるけどね、こういうリースなんかね、結構高いと思うけどね、（高いよねえ）街の中の（街の中の）買う、買うとねえ。
output: 買うとねえ。
input: あっ、そういえば、おすし作った？
output: あ、おすしね、結局作らなかった。
input: そういえば間に合うんじゃないの。
output: 間に合うかなあ。
input: それ、好きなの？
output: これウサギの１番好きな体勢。
input: 答え合わせをしたけどだめだったんだ。
output: いろいろあのときあーだったよね、あーそうかって。
input: うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
output: うん、それはあると思う。
input: じゃあ、あの人は、あの、「ツインズ」のさー、ちっちゃい方。
output: あーあー、わかるわかる。
input: あんなの初めてだった。
output: あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
input: うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞録音した声って、（うん）自分が思ってる声と違ってたりするじゃない？
output: そう、ね。
input: ソニーじゃないんだ。
output: うん、ソニーじゃなーい。
input: ４人？
output: うん。
input: ああ、そうね。
output: うん。
input: あの人ひどかったね。
output: うん。
input: 怖い。
output: こわーい。
input: ああ、（うん）言ってたね。
output: うん、そうなんです。
input: ひどーい、じゃ、私行けないじゃん。
output: 乗れるからだいじょうぶ、トランク。
input: アムロ知らないの？
output: 全然知らない。
input: それなら確か（うん）あったけど、（うん）まあ、別に買ってもいいし。
output: うん、いいしね。
input: うーん、職を得るって（そうそうそうそうそう）いうことだけでもねー。
output: うん、だから毎日毎日働いてる人を見るとさあ、（うん）あーうまく転がってるなって。
input: ２０分何とかもたせなきゃなんないから。
output: だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
input: あ、し。
output: １５８。
input: ゆううつだよね。
output: あるでしょう。
input: ああ、見えた、見えた。
output: あんまこすっと見えないでしょう。
input: なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
output: なんかちゃんと。
input: なにかがおかしいっていうんで。
output: あのー
input: あった、あったかいですよね、ここ何日か。
output: そうだね、今日はあったかかった。
input: しかもさ、あれ、お取り置きしたら名前を書くとかさ、（うん、うん）５００円からでいいですとかならいいけどさ、（うんー）２０００円になったの、あそこ。
output: あー、そうなんだ。
input: コーラで覚める。
output: うん。
input: ま、そんな嫌な雰囲気ではなかったんですけど、先生のやり方がそんな嫌らしーくやるわけじゃないから。
output: うんうんうん。
input: かりかりくん、２個ゲット。
output: ＜笑い＞私が私が。
input: も、もういいやと思って。
output: いーい？
input: それで、うちの上の子が、（うん）なんていうか、まあなんていうか、日本語でのコミュニケーションがしたかったんやと思うねんけど。
output: うん。
input: 中学行ってないのかな。
output: じゃあ知らないわね、F098さん。
input: ところがね、
output: できなくなった。
input: 何系？
output: Ｒ＆Ｂ系？
input: あー、あー、あー、そういう意味ね。
output: そういうのとかってなんだけど。
input: やっぱりいいですねー。
output: ねえ。
input: アメリカで歯医者さん行かなかった？
output: 行った。
input: 今日、あの、帰られたからー、＊＊＊。
output: あら、フィレンツェだけですか、あの人。
input: すごいバイクだね、あれ。
output: あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
input: どこの？
output: どこだったっけなー。
input: イタリアだよ。
output: イタリア。
input: でもさー、なんかリラックスする場所が欲しいって言ったら、なんか１人部屋って感じするよね。
output: するけどねー。
input: そうだね、台湾てー、（うん）文字使わないとかって言ったんだけどー、（うん）文字使わないの？台湾語って。
output: 台湾、語では使わないんじゃないのかな。
input: ケーキ食べる？
output: ケーキどうしよう。
input: あ、Ｊ先生？
output: うん。
input: あん？
output: なんかしゃべってて。
input: ＊＊＊か、ほら見てよー、姉ちゃん。
output: ん？
input: 牛タンとか食いたい。
output: 今どこも牛肉半額だね。
input: ＜笑い＞大丈夫だと思いますよ、とか。
output: 大丈夫だと思うで、あーなっちゃっただもん。＜笑い＞
input: それで、うーん、なんかそれを読んで、それでなんだっけ、その新聞記事、（うん）をなんか補助教材じゃないけど、（うん）関連ある電車の中の話っていうんで使ってもいいなーと思って、（うん）その記事を頭に置いてたら、（うん）その、交流基金のそれで載ったわけね。
output: うん。
input: もう、ちょっと私もうメール読んでるんだから。
output: メールぐらい読みゃあいいじゃん。
input: 呼ばれたいの？
output: 呼ばれろよ。
input: ええ、Ａ空港から。
output: ふーん。
input: 確かに怖かった。
output: うん。
input: たぶんね、レストランとかがないからだと思う、あそこ。
output: あ、そうなんだー。
input: やつ一緒にやれよ、ピアノと。
output: ねえ。
input: うん、女子大で受けた。
output: 別に、じゃ、おじいさんの影響とかそんなんじゃなくって。
input: しゅじゅちゅ？
output: しゅじゅちゅ、だったよ。
input: 肉体労働でもあかんやろな。
output: 食生活はね。
input: うん、ね、でも、だ、タイトル、なんか、あれか、病院へ行くとかもなくなってるかもしれん。
output: そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
input: 日本語になってない？
output: 普通に言えよっていう。
input: うん、ＯＫ。
output: 問題は行き先。
input: うん、その前も。
output: その前も？
input: だから赤字にはならなかったんですよ。
output: 学生がね、（ええ）多かったら。
input: わかった、顔がでかいって言いたいんでしょ。
output: ぽいでしょ？うん。
input: うん、だけどー、あのさー。
output: 違う、あの人たちはみんな法律違反してんの。
input: うん、いいよ、いいよ。
output: さ、さっき途中で見てて、もっと時間があるかと思ったら意外には、早く時間が過ぎてて、（うん、うん）欲しいもん見れなかった。
input: あー、おいしそう。
output: みそ汁とか。
input: ビデオで？
output: ビデオでいい。
input: あそこよりいい。
output: すごいね。
input: シフォン、何シフォンにする？
output: シフォンのこれ。
input: バリの人じゃなかったっけ。
output: え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
input: 樟蔭は、樟蔭女学院だったかな、（うん）が、大阪。
output: 今でもあるの。
input: うん、うん、うん、そうかもね。
output: 第２言語習得を英語でやってる。
input: ある程度せんと。
output: うんうん。じゃあ。
input: わーすごい。
output: だから何か、亡くなってびっくりお戒名が３つあったっていう。＜笑＞
input: え、ちびっこ探偵って言ってた？
output: そうそうそうそう。＜笑い＞
input: うんで家行ってー、（うん）何見てたっけ、とか、ニュース見とって、（うん）それからごはん食べいこうって話になって、（うん）ごはん食べいった。
output: 何、どう、どこ行ったんや。
input: お土産タルトは？
output: お土産タルト。
input: 名前が書いてあるんですね。
output: ああ、そうです、そうです。（うん）
input: それを言いたいだけなの？
output: うん。
input: 大学からは戻ってもいいけど。
output: 大学は戻りたいね。
input: じゃ、どうする。
output: どーしよっかなあー。
input: あれもねー、なんか私最初、その、何、副音声のやつでやろうと思ってたんだけどさー、別に。
output: 副音声って何？
input: あ、あたしも別にバーベキューセットならあるよ。
output: うそ。
input: それー、そのロングコートの子はホストっていうか、（うん）見てー、私は、（うん）ホストやっとるところを。
output: あっほんとにか。
input: まあね、だけどさー。
output: ＊＊＊、ねー。
input: 走るなよ。
output: すっごい遊びたいのにね。
input: 日本人じゃないわけ？
output: 日本人じゃないよ。
input: 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
output: あ、だからM023ちゃんのおごりなの。
input: まじで？
output: うん。
input: 密度濃いか、これ？
output: 濃い、濃すぎ。
input: え、ＸＴＲ。
output: シマノの？
input: 子どもと話すときはわかるけど、そとでもそう言うわけ？
output: で、それがだからずーっと。（ふーん）
input: いや、（そうだよ）ないよ、もう。
output: で、かぎカチャッて閉めてさ、＊＊＊されたりとかして。
input: あー、Ｉちゃん？
output: Ｉちゃんか。
input: うん、私もあんまり行かないんだけど、でもさ、名鉄っていえばさ、名鉄東宝があんのにね。
output: そうだね。
input: うん、よかった。
output: 中尊寺金色堂。
input: すごいでしょう？
output: すごいね。
input: ドリームキャスト、うん、あの、プレステ２は見られるんだよね。
output: プレステ２か。
input: 東京、あ、ラジオ全然かけない？
output: うち、ないもん。＜笑い＞
input: いいよ、下向いて。
output: 書くんだ、こうやって。
input: クマはあんま食ったことない。
output: イノシシなんてどこから。
input: それ、あのアメリカの、ヘルスセンターから。
output: あーなんかそんな感じ。
input: そう、逆に危なくない？
output: 危ない。
input: 見せるための
output: 見せるためのもの。
input: ＜笑い＞つぶれたりして。
output: あ、コンビニ、キー。
input: えーっ、そうなんだー。
output: うん、東山文教地区っていって、この辺、この辺はどうか知んないけど。
input: あー、うんうん、わかる、わかる。
output: まー、なんつーか。
input: もうやってるのかな。
output: なんかね、そう、やってるみたいだよ。
input: え、だれから来たかわかんないの？
output: あ、人はわかるんだけど、（うん）なんかね、外にいるっぽい音が（ああ）するんだ。
input: こちらこそどうも。
output: これですね、
input: やっぱり、うん、その、味付けでね、なんか入れすぎたとかっていう、しょっぱすぎるとかっていうんじゃなければ、ちょっと失敗しても別に。
output: そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
input: 今日お腹すいているから、（うん）でも、ここのお店ね、（うん）ケーキがおいしいんだって。
output: あっ、ほんと。
input: ほら、身体触ってみ、今。
output: あ、す、うわー、うわー、うわー、すいません。
input: ほんとそうですよ。
output: ねー。
input: え、淳って、赤い方の？
output: あの、かっこ悪い方。
input: いつから始めた？
output: いつだったかな、小学校４年？
input: 両方とも？
output: 両方とも。
input: どんぐらい行ってたの？
output: 半年ぐらい行ったかなー。
input: 戻った？
output: でね、Ｉ大病院におる。
input: 何、猫？
output: 猫。
input: あ、そ、今すごいらしいねー。
output: うんうん、でも祝福する人は高校生でー、（うん）なんか、（＜笑い＞）でもね、なんだっけな、半額ですんだから、（うん）ま、その半額は貯金に回しますとか言って（ほー）＊＊＊出てた。
input: 結構着まわしする。
output: ＜笑い＞ああ、そう。
input: かな？
output: それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
input: ＊＊＊ね、もうともかくね、
output: いや、だから人によるのよ。
input: 惜しかったなあ。
output: ほんとに、ほんとだ。
input: 息子さんをくださいはないもんね。
output: そのうちあるかもしれないけど。
input: あーそう。
output: 時間が違う。
input: 明日は、これ残ったやつに鳥のつくねを、ちょっと冷凍戻したやつを、（うん）今度もういっぺんそれを（うん）戻してちょっと煮といて、またこれに足して、（うん）あの、ちょっと味をもうちょっと調えて。
output: これそんなにからない。
input: 中津川でしょう？
output: ううん。
input: この時期が忙しいの？
output: うん、あのー、研修生、自分が（うん）リーダーのコースの研修生が（うん）来て。
input: でもね、上からはげると嫌かも。
output: はげ方にも？＜笑い＞
input: なんか、それを（それを）教育して、（そうそうそうそうそう）なんか上流婦人にするって話あったよな。
output: して、あの、みんなが聞いて、あっ、いいところのお嬢さんだわって思わせる。
input: じゃあ何かを表現したいという。
output: それは、言語より先に表現。
input: でもいい扇風機の方がいいよ、扇風機は。
output: ほんと？
input: たまに言うけど。
output: そうだべさ。
input: ２３日か。
output: 曜日書いてないな。
input: なんで、なんで自分とこの（＜笑い＞知らない）＊＊＊思うんだけど。
output: あれ何、割引はそこは入ってないの？
input: 言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
output: 行っちゃいますよね。
input: シーンってなるだけだよ。
output: 骨つぼ知らないかもな。
input: 密かに押してるでしょ。
output: 押してない、押してない。
input: ぜ、全然聞いてないし。
output: 聞いてないし。
input: こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
output: なかなか批判って難しいよね。
input: 夏休み。
output: 夏って。
input: じゃ。
output: で、また復活すればいいのよね。
input: 学校あると思とんだろ、あいつ。
output: 学校あったんじゃあ、じゃあ＊おかねえじゃん＊。
input: どのぐらい離れてますか。
output: いや、ああそうかそうかあそこか、わかりました。
input: メタファーの辞書。
output: ええ、ええ。
input: ああ、「アルマゲドン」。
output: ああ、そうそうそうそう。
input: ほんとですね。
output: あの病気こそしたくないね。
input: それなりにもうかったら。
output: だって、Ｃっぺの給料安いんだもん。
input: うん、たぶん大丈夫なんだけど。
output: うん。
input: 毎年じゃあ、３０人＊＊＊。
output: うん。
input: で、出たいって、どこにですか。
output: あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
input: これ、水引だけでお仕事してる人いるんでしょう。
output: ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
input: あ、なーに？先生。
output: だってバスに乗って。
input: あー、そっか、いいねー。
output: うん、いいよ、なかなか。
input: 韓国。
output: あ、そうなの？
input: １周？
output: いくよ、もりもりだよ。
input: うんうんうん、うんうんうん。
output: で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
input: F092ちゃん、ひまなときに。
output: いつでもひまよ。
input: そこにつながる。
output: そ、そ、そ、そ、そ。
input: あ、ちょうどいいね。
output: この気持ちのいい、こう、そんなにねー、（うん）車の多くない、ちゃんと道路も（うん）きちんとなって気持ちのいい住宅街を、（うん）朝１５分ぐらいこうやって歩くの、
input: 飲まない飲まない。
output: うそー。
input: 年の人？
output: えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
input: だからまずいじゃん。
output: 待てないだけ。
input: はげてくるよ。
output: Ｋちゃんのコート、かわいいんだけどさー、（うーん）学校に着てくるのもったいないとか言ってた。
input: Ｏやないけ、何やったかな。
output: Ｎと、名前忘れた。
input: あのね、あたしんとこはあ、あたしのおじいちゃんという人が、大体その大阪のあのー＊＊＊なんですけれども。
output: ＊＊＊ってなに？＜笑い＞
input: なに、ポルトガル語の研究？
output: いえ、えーっと、キリシタン時代のなんかやってるんですけども、それでポルトガル語どうしても必要で。
input: ううん、違う、そんなんじゃなくって、（うん）俺は授業があったってことを知ってて、（はい）まあ夕方遅くに来たんだけど。
output: あー、そうかそうか。
input: それで、朝１個？
output: 朝。
input: ちょっとずれてるかも。
output: ずれてるっていう、まあ、だからわりと何でも言える、何でもいえるから応用言語学ってなんだろう。＜笑い＞
input: であーるのでーあーりまーすって言ってたからね。
output: ほんと酔っぱらいだよね、あれ。
input: でもこないださー。
output: 丸大ハム。
input: この前ねー、食べ放題行ってきたの。
output: あっ、おいしかった？
input: いやいやいやいや、（びっくり、うん）で、グアテマラの方に留学するとか言ってたけど妊娠しててグアテマラはちょっと厳しいよねって。
output: 何それ？
input: そういう、そこ、そこ、そういう指定がなくても、（うん）こう、そう、そういうものを、あの、同封した場合に読んで（うん）もらえるかって（うん）いったら、読んで（うん）もらえるわけですね。
output: 絶対読んでもらえると思う。
input: 札幌？
output: それじゃないかな。
input: すごいね、あれ何、あれって何、ケーキ。
output: ケーキの１０００円のプレートがあって、（あーあーあー）なんかワッフルと（うん）ケーキ２種類とあとアイスクリームも選べるんだけど、（うん）すごいよかった、お茶でも。
input: うん、それは言えますよね。
output: ２人ならまだ私が家にいてもね、（うん）まー、いさしてもらえるというかさ、（うん）でも、なんか帰ってきたら、ね、もういい加減年も年だし。
input: でも、先生なんかすごい順調ですよね。
output: あ、私の、あ、私の分じゃなくって、私が、あの、ほら採用の。
input: うん、小法師のチャーシュー好き、私も。
output: ねえ。
input: このぐらいでいい？
output: あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
input: つぎテレビでなんかやってんのわかったもんね。
output: うん、そうね。
input: 確かに、確かに。
output: うん。
input: トークがさえないと、いくら顔がかっこよくても、トークがさえないと、何か、（へえー）だめだな、私は。
output: そうなんだ。
input: （うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
output: スリランカティーって書いてあったよね。
input: あー、汚いですよ。
output: 汚いんですか。
input: 高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
output: そうそう。
input: うん、と思う。
output: うん、よかった。
input: いいっぽい。
output: えー。
input: だって、あたし、ハーモニカ世代だし。
output: 鍵盤ハーモニカ。
input: みそおでんって、タレを、タレがみそじゃないの？
output: もう、全部みそ。
input: まあ、いいよね、もめなくてね。
output: そうなんだ。
input: あ、うんうんうん、あるよね。
output: お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
input: それによってこの、完全にコントロールさ、はされませんよね。
output: そこまではないと思うんですけどね／
input: 何、電通論文って。
output: なんか電通に出すなんかあんだよ、その、広告に関しての。
input: 忘れた）
output: 何と比べて。
input: 桜井さん。
output: 七福神。
input: 彼女なんですか？
output: そうです。
input: あー、音が。
output: 今７階にいるんですけど、（うん、うん）ちょうどおんなじ高さのところにショッピングセンターが来てるんです。
input: あーるじゃんかー。
output: ないってー。
input: それ、普通に買った方が安いんじゃねえ？＜笑い＞
output: ううん、だってすごいよ、ファイル３冊と、（ああ）その立てるやつあるじゃん。
input: 生徒のあだ名？
output: 生徒が先生につけるあだ名。
input: だからね、もう今から準備で、アメリカおる間に何か見つけてこれるといいねっていう感じに。
output: いい、何か。
input: ほしたらその人はパッと受け取ったの。
output: あ、ま、サンキューって言うよね。
input: あー、Ａ２ちゃん、着てた。
output: あっ、着てたね。
input: うん、使います。
output: ＜笑い＞持ってきます。
input: 消さなくていいわ。
output: 入れとくの？＜笑い＞
input: いらねー。
output: いらねー。
input: 実際に出たやつを持って。
output: あっ、そうか、出たんだ。
input: うん、長い方がいいわ、やっぱり。
output: だねー、（うん）なんか小ちゃく見える。
input: うん、それだろうねえ。
output: ふーん。
input: こんなもんが前からあったとは知らなくて、つい最近知ったんですけど。
output: そういうのってさあ、あのー、法律は大丈夫なのかなあ。
input: なんの大会に？
output: 日本研究（はー）学会か何かに。（へー）
input: で、１日、出るわけじゃないじゃない。
output: うーん、でもどうなるのか全然見当もつかないから。
input: そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
output: ああ、それはありますね。
input: つぎ足すのお？
output: 具を入れてからあ、上にじゃーってかけてー。
input: フォークはもらえんでしょう。
output: や、フォークももらって、もらってっていうか、借りて、フォークで食べればいい。
input: ふーん、へー、名古屋にもスターバックスあるんだろうね。
output: 今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
input: すごい難しかった。
output: 難しいかった。
input: ホテルね、Ｋ先生が、学会があるから京都に行かなきゃいけないんだけど、ホテルがとれないから日帰りにしましたって言ってたよ。
output: ふーん。
input: 要は
output: とりあえず長いんで＊＊。
input: あ、へー、私ー、知らんわ、それ。
output: 電車の中で、見たような。
input: 探してるでしょう？
output: そうそう、うん。
input: 私はね、生のリンゴはあんまり好きじゃないの。
output: あ、そうですか。
input: ほんとだよね、更新したいよ。
output: やってないのと同じぐらいだもん。＜笑い＞
input: 山の手の人とか言わないんじゃない？
output: 男も頼んでるけど。
input: これはね、高２んときのなんだ。
output: へえー、そうっかそうか。
input: 絶対俺の方が上手だって。
output: そうかー？
input: だって生まれたとたんにさー、この子は、ここにいては命を奪われるということでー。
output: ここ、削除しとく。
input: 行きましょうね。
output: 行くさね。
input: そしたら、その３人目も持ってたから、たぶんクリスマス前だから、（あー、なるほど）お土産かなとか思って。
output: えっ？
input: あられっていうと、僕は金平糖みたいな甘いやつかと思った。
output: あーあ、違います、違います、先生。
input: あ、大丈夫、大丈夫。
output: 毛がすごいからさあ、Ｂちゃん。
input: １５人ぐらいかなー。
output: あ、結構いたんだねー。
input: 必ずさあ、スティルウォーターとかあ。
output: うん。
input: えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
output: ＹＯＰＰＹなんだっけなー。
input: その女の人の便秘っていうのはわかんないけど、（うん）俺の場合その、ストレスから来る、（ふーん）あのー、過敏性大腸っていう症状があって。
output: へー初めて聞いた。
input: 別なの？
output: 別、別会計でね、４０００円ぐらい取られるんじゃないの。
input: わたし、８時になっちゃった。
output: ああ、そうですか。
input: その副音声みたいなのの解説をするのにもちゃんと、（うん）この発声とかを（うん）勉強しないといけないってこと。
output: そう、そう、そう、そう。
input: あのマラソンがあったときも、花火上がってたよね。
output: あっ、そうなんや。
input: まあ、日本ではね、もう、お尻に火がついてとにかくやるわけね。
output: やらなきゃいけないというのと、そのうまくいってるていう自信とかね。
input: そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
output: うん、リンゴ。
input: あにまあ、間違えてプリントアウト、あー、プリントアウト始めちゃった。
output: へこんだ？
input: 大学に？
output: もうずっと？
input: 見せるためのもの。
output: うん。
input: 私が作んなくたって。
output: お前も作るんだよ。
input: いいねー、そういうしっかりした人は。
output: びっくり。
input: ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
output: ターキーはないねん。
input: あー、けだるい。
output: ねー。
input: Ｉ子のお古をとめ、＜笑い＞F103が着るの？
output: 何、とめこって＜笑い＞。
input: うるさいな、もう。
output: 景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
input: はいはいはい、そういうことです。
output: 私とおんなじですよ。
input: 一応ね、（うん）ホームドクターがいますから（そうそうそう）大丈夫ですって。
output: 予防注射、ワクチンとかの。
input: うーん、ちょっと楽しみだね。
output: 今年の春卒業したの？
input: そういう意味だったのね。
output: うんうん。
input: それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
output: うん、リッチだね。
input: 日本じゃなくて？
output: あたしは海外でやりたい。
input: 似合っとらんよ。
output: F106、そういうかわいいやつも似合ってるよ。
input: だから、時給が出るんでしょう。
output: だから時給ってさあ、普段何げなくお前、録っとけよー。
input: まだまだいけるよ。
output: 全然。
input: うそ、何それ。
output: ほんと。
input: そう、めっちゃ天気がいいっていう。
output: ていう意味も。
input: であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
output: で、迫力あるじゃない、その代わり、だから。
input: ああ、韓国のり。
output: でもなんか、あれこう、甘辛いでしょう。
input: ちょっと厳しい。
output: これもうだめじゃん、これ見て。
input: ね、わかる？
output: うん、わかんない。
input: ４人てちょうどいいかもね。
output: そうね、４人いいね。
input: それじゃあ全部カットされる。
output: 全部カットされる。
input: 似てるー。
output: 似てるよねー。
input: これがおいしいという、うん。
output: どこのやつ？
input: ＜笑い＞知らんがや、＊金沢＊とか行っとるし。
output: 半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
input: まあ、中には１００円以下の
output: ３００円でっていうのも
input: 不思議なことにパンにつけるとおいしいのよね。
output: うん、あ、そう。
input: 結構稼げる？
output: んー、結構。
input: 切ってそれにバターをつける。
output: そんなことしてないの。
input: うん、でもさー、春になったらまあ１歳だからー。
output: うん、だから平気だと思う。
input: 行った行った。
output: どんぐらい行ってたの？
input: （ほー）ほー。
output: ゃんだってそうじゃん。
input: あとで、先週卒業してっちゃった人は、あとで成績もらうの？
output: うん？
input: あ、あの、名古屋空港からここまで。
output: 名古屋空港からここまでってね。
input: 何か違う人のような感じが。
output: そうそうそうそう。
input: モーテルかなんか。
output: モーテル、モーテル。（うん、うん）
input: しまわないで飾っとく？
output: と、取ったかな、そっから。
input: 彼を、探してきます、M029さんを。
output: はいはいはいはいはい。
input: でも最近ねー、Ｐ大学のあたりで、夜、変な人が（あ、ほんとに）出るみたい。
output: 前もちょっと一時期あったよねー。
input: でも２人だしね。
output: うん、そう。
input: 見たことない。
output: ちょ、見せてよ。
input: Ｆがついた気がするけど。
output: どこだったっけねー。
input: あーあー、うんうんうんうん。
output: あとあのねー、なんか生理痛が激しいのもねー、（うん）骨盤とかのがあるらしいよ。
input: 木曜日ちょっと勉強しよう。
output: うん。
input: そうなんだ。
output: 私、知多半島が名古屋っていうのが許せないんだけど。＜笑い＞
input: ほんとに、とか言って、疑われそう。
output: もう疑ってかかっとる、結構。
input: そうそうそう、私もそっちの方だからー、えー、あっ、そうだよねーとか思うけど、でも冷静と情熱の間はー。
output: 情熱はー、でも、うん、見ても平気。
input: すごいよ。
output: どっちが上手かなー？
input: ほや楽だよ。
output: あたし？＜笑い＞
input: そうそう、（いけーん）絶対わかんないと思う、あれは。
output: どっちがいいのか。
input: うん、今年ない。
output: やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
input: なんで知っとんの？
output: 知らん。
input: あったじゃんね、外に。
output: ねえ。
input: どこに書く？
output: ＊＊＊一番後ろでいいよ。
input: ＜笑い＞うちで着てるんじゃないの、もらってきて。
output: あれ返したじゃん。
input: 猿之助さんの踊りってさ、結構ほら、あの、富十郎さんとよく２人でやってるような（ええ、ええ）踊り込むこう、てきぱきとした、ああいう踊りが多いじゃない。
output: であのー、あんまりていねいさがない代わりに（うんうん）何か決まるとこが妙にビシッと決まりますよって（うん）いう。
input: 私でも声はねえー、（うん）こっち側の人が好き。
output: 何？
input: 量的にはね。
output: うん。
input: なんか、ねえ、いわゆる教育を専門、いわゆる教授法とか、そういうの専門にする人ってなかなかいないんですよねー。
output: あっ、そうなんですかー。
input: でもあたしたちの普通の会話ってこういう会話だからしょうがなくない？
output: そうだねー。
input: うん、何？
output: あの音楽。
input: そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
output: ふーん。
input: あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
output: つくし野。
input: 違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
output: 歌とワイン大好きって。
input: え、先生が作ったプリントとかで？
output: ううん。
input: 標準語は、何？
output: もうー、何よー、なんじゃない。
input: なんかね、たぶんあわれを誘うだけだと思うよー。
output: ＜笑い＞言わない。
input: へー、それはもうとてもむかつきますよ。
output: 何やろうかなー、何見に行こう？
input: あー、ま、でもナディアの方がいいんじゃないの？
output: よかったよ。
input: しょうがなくないけど。
output: 何？
input: 目を閉じて下を向いて、こうやって、（うん、そう）なんか腕を組んでいるとかでしょ。
output: なるべく人と視線を合わさないような、（うん）っていう、なんかそういうなんかコラムだったんだわ。
input: だから撮影ぐらいはできると思うんですよね。
output: 遠くからのは本物で、（うーん）近く寄っていったらセットで、（セットで）そういうことはないかなー。
input: 何かこう、あー、もう私が何かしてあげないとみたいな。
output: はー。
input: うん、少し５分とか１０分とか入れておいて、よーく水洗いしたら、あの、絶対大丈夫。
output: 落ちないの。
input: くだらない会話より、会話よりパンダなのね。
output: ごめん、ちょっともうそれ以前の問題がとても大量にね。
input: 高え。
output: たっかいな。
input: これをこうちょっと突き刺してみる。
output: うん。
input: これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
output: うん。
input: チンゲンサイも普通にできるものなんですか。
output: 普通って？
input: じゃなかったら、おかしいよね。
output: うん。
input: でも、あのお兄さんはすらっとして格好よかったよ。
output: あ、そう？。
input: 私のやつ高島屋で買ったやつ。
output: あっ、そうなんだ。
input: くず。
output: くず。
input: へー、あ、いそうな気がするんですか？
output: 僕そういうのは、結構ニュートラル。
input: やっぱり作ったものって、それなりにおいしいよ。
output: うん。
input: 本当？。
output: 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
input: 倒して、倒してる。
output: あんな燃費の悪い車嫌。
input: そういう専門の人もいるだよね。
output: （そうそう）うっそおー。
input: 今週末から、もう受付け始まった？
output: わかんない。
input: でも牛乳の方がおいしいでしょう？
output: そんなことは、これが、飲んでみて、ああこれはヤギの乳か、こっち、これが牛乳かなんてわかるようだらいいけど、おばあちゃんがそのころのは、わからんもの。
input: ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
output: おもしろいねー。
input: バスで来るんだ。
output: うん。
input: あーらよ。
output: これ、みやげあげる。
input: で、４出るん
output: ４、（ですか）え、４休み？
input: 手は出さん。
output: ＜笑い＞まちがえた。
input: あ、屋外なんだー。
output: ない？
input: １人２５００円にしかならんじゃん。
output: うん、いいじゃん。
input: ちゃう、ごめん、私にとってはとても難しいんだけどー、英語は難しいというよりはー、英語で言ってることが難しいだけ。
output: うん。
input: 結構、あとちょっとだ。
output: うん。
input: ほれでへー、論文書くだけ。
output: そう、あのー、大学院２年なの。
input: あー、ほんとだ。
output: ねー、ねー、ねー、ねー。
input: おズボンだろうなあって思って。
output: ＜笑い＞もうすべて読まれている。
input: いや１１日間。
output: すごいじゃん。
input: さっぱりしてておいしいね。
output: しゅわしゅわしわって感じで。
input: そう、なんか名古屋でさ、（うん）行ってもいいかなと思って。
output: あーいいよ。
input: ６０代？
output: 白髪がすごいもんねー。
input: いや、うちではそんなことないですよ。
output: あ、そう。
input: ＹＯＰＰＹってだれ？
output: あの服がかわいい。
input: どこ飲みに行った？
output: えっ？
input: Ｄ。
output: 出ろ。まさか自宅にかけるわけにはいかんしね。
input: あーん、とりあえずの仮住まい。
output: そうそうそうそう、本当にそう思ってるから、もうあと１年なのに、そんないらないでしょうとかって。
input: みんなえらいねー。
output: うん。
input: どこが田舎じゃ。
output: もう、すごい田舎。
input: わたし一度もかかってきたことない、電話なんて。＜笑い＞
output: そうだね。
input: とんでもない数字だよねえ。
output: 聞いたことない、２３０なんて。
input: よく注文するから、えー、からいー。
output: 大好き。
input: うん、Ａと（うん）Ｈちゃん。
output: Ａちゃん、Ｈちゃん、（Ｄちゃん）Ｄちゃんでしょう。
input: 眠いとか言って。
output: あっ、そうそうそうそう。
input: 取れるだろうか。
output: でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
input: やっぱりアイルの。
output: わたしはずっと昔からそうです。
input: お兄さんみたいな、いい人でしょう？
output: そそそそそ。
input: うん、あ、そっか。
output: １割ぐらい返ってきたから。
input: ソウルメイトって書いとくかな。
output: ソウルメイトって書い。
input: ５００円あげるからお願いしていい？
output: 結局パシリかあ。
input: そういえばさ、あのー、あのー、ポケモンのさーあ、（はあ）あの、何だっけ、交換するやつ、ほかの
output: ああ、ケーブルね。
input: 音声が、ちょっとこれからだいぶやらないとっていう感じですね、ほんとに。
output: あれがだめなんですよね、あの、こう、アクセント。（うんうんうんうん）
input: それも中身は、あの、営業向けの、何というかな、教育マニュアルみたいなもんやから、（ふーん）特にそのー、ネットワークプリンターの概念の教育マニュアルやから、特に製品の、機密性にかかわるものではない。
output: ふーん。
input: ｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎとか。
output: そのｐｒｏｂａｂｌｙ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｒｅａｓｏｎ？
input: 辞めないかもしれないんだっけ。
output: 辞めるの前提で考えてるから。
input: でも、あそこからだったらね。
output: うん。
input: だから＊＊＊。
output: まだないの？
input: 勉強なんかはあんましてるように思えないよ。
output: うんうん。
input: 下で行くと５時間ぐらい？
output: うん、かかるね。
input: うん、普通に。
output: にゅにゅにゅにゅにゅ。
input: 違う、声で、声で。
output: じゃなくて。
input: ＊＊＊たらどんどん早くなるんだ。
output: なる。
input: え、じゃ何か、研究者とかになるの？
output: 日本語の先生。
input: コックさんの帽子欲しいんですけど。
output: 何だっけ、パテ、パテシエみたい。
input: たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
output: あ、そうなの。
input: すごいね、何げにもうね、３０分たったよ。
output: ああ、そうなんだ。
input: え、私から見たらF153さんだって、そんな、鍼灸師の、免許とか、すごいなーって思う。
output: そうかな、で（うん）でも一応２０代、２９から始めたから。
input: はい、お願いします。
output: 左にならえじゃなくて右にならえ。＜笑い＞
input: ほんと、すごい頑張ってる。
output: なんか、下がさ、耳が弱いみたいでさー、（うん）中耳炎（うん）なかなか治らなくってー、治ってはぶり返してぶり返しててー、病院通いも大変だし。
input: でもこっから入んない？
output: 入る。
input: 私はもう、Ｆ飯店に行きたかったんだけどさー。
output: あー、混むだら。
input: その辺にあるじゃん。
output: うん。
input: たぶんこのさー、（うーん）文章書くことはそう、たほ、さほど大変でもないと思うんだよね。
output: うーん。
input: 早いですね。
output: ねえ、わたし。
input: いや、だって、交流基金残さないっていうんだから、（はー、んー）
output: 残さないの？
input: ＊＊＊せるんだ。
output: まじでー？
input: あれ、あ、遅いんだ。
output: 年内、年内に、ま、片づけないと。
input: 後半じゃん。
output: もう四捨五入したら３０だもん。
input: その映画もあったでしょう？
output: あったね、そういう映画。
input: 涙出てきた。
output: あー、ごめん。
input: どしどし勉強してーとか言わない。
output: ＜笑い＞だって、でもさ、よくよく考えてみればさ、ばりばりって、食べてるときの音じゃない。
input: する？
output: 何？
input: あ、ホームステイしてる子なんだ。
output: あ、はい。
input: これからだってお正月じゃん。
output: そうだね。
input: ああ、そうかなー。
output: うん、難しい。
input: 昔みたいに、その、ゆっくりティータイムを＊＊＊ときは。
output: 全部用意してー、（うん）っていうことが。
input: コロナだと小牧とー、（小牧か）なんかねー、春日井にもあるらしいんだけど、（うん）春日井は小さくってー、（うんうんうんうん）あんまりよくないみたい。
output: ふーん、今なんかああいう映画館いっぱいあるよね。
input: ここの中の本屋さんが７０パー引きだった。
output: そうそう。
input: うん。で、いないの？
output: そしたら同じ名前の人はいたの。
input: なのかな？
output: そういうことだよね。
input: 行きそうな人を、こう。
output: ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
input: ＜笑い＞あかん。
output: なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
input: 今日から学校来るって言ってたんだよ、あの子。
output: 本当に？
input: じゃ、これにしよっかなー。
output: 似合うよ、その方が。
input: 結構遅かったんやね。
output: うん。
input: 先生、どうして高血圧なんかなったのかね。
output: ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
input: ＊＊＊乗員ですか。
output: うん、楽しいっすよー。
input: そのＩ先生のはさ、レディース（レディースだったよね）だったよね。
output: 何が違うんだろう。
input: そうなんでーす。
output: 安心した。
input: 何か、気持ち悪いよ、あの人、だって。
output: いや、ニコラス・ケイジの方が。
input: うん、めちゃくちゃうれしそうだったよ。
output: うーん。
input: これ、どっちかといえばさ、＊ななななななななん＊なんだな。
output: だれだれだれだれ。
input: えー、もう長い１時間もただしゃべってるのなんて、普段ならテレビがついててさー。
output: うるさい。
input: で、あった次の週だったのねー。
output: うーん。
input: うん、だからね、何かおかずが欲しい。
output: うーん、うんうん。
input: そっちが怖いよねー。
output: 何か、貞子が、貞子がとか言ってんの。
input: コマーシャル？
output: あったでしょう。
input: これはほんとだよ。
output: ふーん。
input: ぜーったい嫌だ、もう死ぬ。
output: なんで。
input: 本屋だねえ、本屋。
output: 本屋ちょっと遠い。
input: じゃ、するわ。
output: この服はちょっとイヤリングふうじゃない。
input: ＜笑い＞キャラが、キャラが開き直り方向に走り始めたな。
output: しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
input: おもしろかったよ。
output: おもしろいねー。
input: 医者、医者とは違うわけ？
output: 違う。
input: 見れんじゃん。
output: わかってるよ。
input: 運転するのが気にならなければね。
output: あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
input: みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
output: うん、中ねー入ったらねー、まあ、何ここ、外国みたい。
input: そ、私、職業とかも、主婦の人もいっぱいいるから。
output: うん。
input: なんかやっぱりいろいろうるさい人来るから、この次は勉強して今度はちゃんと対応しようと思ってるなんていう話を聞かされて、そんで＊あつまってたら＊、（うん、へえー）来ないから部屋に行ってみたら、亡くなってたっていう。
output: うん。
input: 昨日って、何、火曜日？
output: 昨日？
input: 昔３０円だったね。
output: えっ、３０円だっけ。
input: はいはい、わーかった。
output: あれに桜井さん出んの。
input: できると思うよ、まだやったことないからね。
output: え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
input: うん、沸かして。
output: 何か３０分なんてすぐたっちゃいそうねえ。
input: このショット、え？
output: やだ。
input: ちゃんとした大人というか、（そう、そう、そう）そういうために必要ですよね。
output: 何か、何か食べるものって大事だと思いますよ。
input: ない、全くなーい。
output: ＜笑い＞海外、海外ね。
input: やっぱなー、アメリカのメーカーよりはやっぱりなあ、ヨーロッパのメーカーのがロードがいいけど。
output: うーん、例えばどんなの。
input: 何だ危ねえなあ。
output: もちろん、愛知と高知、高知たぶんすべる。
input: カンデラおばさんの、パスタ小屋？
output: あっ、あるあるあるある。
input: うん、どうしようと思って、私はそれを考えてて。
output: だよねえ、だよねえ。
input: Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
output: Ｃさん、今どこだっけ？
input: 資料なんかも去年コピーしたやつ結構あるし、今年も新たに夏あたりからさー、もうおしりたたいて、＜笑い＞図書館行くよとか言って、私が連れてったの。
output: うそー。
input: うん、まあでも。
output: 多少は。
input: なくなったよ。
output: あれ？
input: うん、コートもほしいけど、コートは来年に、まで我慢する。
output: 我慢し、我慢し。
input: いえ、なんか、私の友達ですごい目のきれいな子がいて、（ええ）で、その子の親いわく、なんか５か月ぐらいのときにアワビを食べると。
output: ああ、なんかき、読んだことある。
input: うん、あ、（うーん）遠いよねー体育館て。
output: ほんと非常識だったね。
input: え、大きい映画館でやってる？
output: うーんとねー、センチュリー、センチュリー＊＊＊でやってる。
input: ずるいとは言わんが、＜笑い＞使っとるとは言うよ。
output: ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
input: えっ、一応２年契約だっけ？
output: １年なんだけど。
input: あいつ人を、召使いじゃないぞ。
output: そう、私はあんたの飯炊き女じゃねーって言ってやったけどさ。
input: あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
output: 具体的なことを言っちゃった。
input: 自転車オタクはほんとマニアだから。
output: しかもお金かかるよね。
input: ねー、書こう、書こう。
output: じゃあ、早速。
input: ええ（よく）＜笑い＞え、名古屋。
output: うん。
input: 関西に行くとおせんべいって言わないんですよ。
output: ああ、それでいい。
input: じゃあ、気が乗らない。
output: ＜笑い＞ほんと、わがままだよね、実際。
input: うん、カフェ系が多いよね。
output: あのバリューハウスも新しい？
input: いってないで、たぶん。
output: いってないか。
input: きゃー、うどん食べたい。
output: 食べたーい。
input: 問題ない。
output: うん。
input: ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
output: うーん、あー、あーんまり何か、でも、そうかもねー。
input: 前、うん、前、あの教え、あの日本で教えていた留学生の人がー、もう台湾に帰ってるんだけどー、（うんうん）うん。
output: あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
input: １年後にはできるの？
output: うん、できるよ。
input: 何だ、減っちゃうだろ。
output: コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
input: 花に水やろうと思って忘れちゃった。
output: 本当？
input: でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
output: 私に声かけてくる人なんていないと思い込んでるからね。
input: あー、振り替えてもらうのが。
output: うん、つかめないからー、今日忙しいといけないしって言って行ったんだけど。
input: これが、１月８日から１０時からね。
output: はい。
input: パンダママ、子ども。
output: これ？
input: そう思ってさ、（うん）どうしようと思って。
output: へー、不思議。
input: でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
output: それはね、反対はされなかったんだけど。
input: でもやっぱりそれは靴なんじゃなーい。
output: で、靴はね、ほんとに運動靴の親戚みたいな靴はいてるのね。
input: いい番組ですよね。
output: いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
input: あー、なんか。
output: あれだよね。
input: あのね、たぶん意思の疎通しようという意思がないんだと思う、＜笑＞たぶん。
output: あ、なるほどね。
input: それみんな飲んでるんでしょうにね。
output: だからみんなミネラルウォーターだって。
input: あ、よかったね。
output: 何とかうん。
input: すっごい汚い、めちゃめちゃ汚いよねー。
output: でも、うーん、話すことになると、（うーん）うーん。
input: どうだろうか。
output: それは世代の問題なんだろうか。
input: ちょー緊張してー。
output: 緊張したんだ。
input: ばくった。
output: やだ。
input: へえー、そんなもんなんですかね。
output: なんですかねえ。
input: この小さいの？
output: そうそう、
input: いや、お父さんわけわからん。
output: １枚しかないよ。
input: だからやっぱり、その、出てきそうなものをとりあえず（はい）あの、狙っといた方が。
output: はいはいはいはい。
input: あれ、みんな、あの、団体客が、日本からのりょきょうきゃく、旅行客が嫌がるわけね。
output: そう、あれは怖いわね。
input: でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
output: 何が？
input: 人いたんだ、でもそれくらい。
output: いたいた、集まるとすごかった。
input: 目が食べたいだに。
output: つまんじゃうの。
input: そういう感覚がね、
output: なじむもん、感覚が。
input: だれが言ってたの？
output: Ａ先生。
input: うん、そういう意味かよ。
output: で。
input: どっちなの？
output: たぶん、受かっとる。
input: うん。でもＦ案外さ、えーここがいいとか。
output: えー、もうだまらせやいいだってあんなやつは。
input: ＜笑い＞何、そんな。
output: インタビューみたいに。
input: 頑張って。
output: ＜笑い＞だって昨日もさ、打ち上げんときさ、＜笑い＞移動してきたじゃん。
input: あんた関係ないじゃん。
output: 殺意を抱かれるよ。
input: どっちもあんまり。
output: うーん、確かに。
input: ぐああーって洗って。
output: で、１人だったら持ちこたえるけど、２人目の中間ぐらいで切れるの。
input: 食べて、
output: お金、払って
input: それはもうわたしがアメリカへ最初に行ったときだから、（え？）３０年前はそうでしたよ。
output: ああ、そうですか。
input: 落花生は土ん中にできる。
output: ふーん。
input: Ｌ君、電通論文に応募してるらしいよ。
output: うん、毎年、な、なんかやってる、やってたよ。
input: おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
output: よくわかんないなあ。
input: ただ行った時間（うん）やればいいし。
output: 大人数の授業だったら、また違うけど。
input: あー、ねー、（うん）今日ねー、（うん）Ｇとね、Ｈくん＊＊＊＊Ｉ＊＊か、東京行ったらしいの。
output: 東京？
input: 知らないわ、それ。
output: チェコかハンガリーか、（うん）ハンガリーかな。（うん）
input: 彼が説明してくれる、説明できるところまで彼、（うーん）行き着いたから。
output: あー、そうですね。
input: あっ、ここの反省会みたいなところですね。（うーん）
output: そうそうそうそう。
input: 授業、ひま。
output: ２がひまだった。
input: 来年なに取るの？
output: 来年でも、むら、うん。
input: だーめよ、そんなの。
output: で、なんか、なんか。
input: でも、あの辺ウロウロしていると学生にまちがえられるよね。
output: ねえ。
input: ね、明快なのがいいよね。
output: うん。
input: うん、よしとしよう。
output: よしとしてもー。
input: で、利用するでしょうがねーから行くかって言ってさ、（せっかくだし）おれも仕事がない今なら行けるしさ、（おー、そうですね）で行ったら。
output: 何？親がスポンサーになってくれた？
input: また来年も使えるようなスプレー。
output: また来年もやんの、これ。
input: 夢だよね。
output: 無理だなー。
input: あの、田舎にしちゃあましだねって言って、（うん）あの、いつでも、うちでもあそこで取るの。
output: あ、そうですか。
input: 資料、資料は自分で持っていけばいいんだけども、参考書類が。
output: Ｅ【大学名】でも置いてないの？
input: 朝、走るの？
output: 朝ーと、それから、あのー、夜。
input: もうないよね、見ないねー。
output: ないよー。
input: でもさ、万が一うまくいかなかったらどうする？
output: ま、うん、別にそれはそれでかまわないんだよ。
input: だから、１限はなるたけやめようとか、朝電話してだれかがあれだったらいいけどとか、あらかじめこの時間はだれがいるっていうのをわかってるところじゃないと入らないとか。
output: はあー。
input: 葬式にも来なかったって。
output: かわいそう。
input: ふーん、そっかそっか。
output: でも「ハリー・ポッター」ね、１巻しか読んでないの。
input: それ違いすぎだよ、ちょっと。
output: ハー、もう１回言ってみて。
input: 式？
output: うん。
input: いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
output: あ、そうでしたっけ。
input: すいません、３０分したら終わりますので。
output: はい。
input: 見にいってこようか。
output: うん、Ｇ君が１人男の子だけで、あと全部おんなじ色にしちゃえばいいでしょ。
input: あんねー、ごめん。あの合宿なんだ。
output: 何の？
input: ああ、そうなのか。
output: うーん。
input: だからご祝儀だけ。
output: ご祝儀だけ？
input: そう、本当はちょっとね、トレンチっぽいようなのが欲しかったんだけど、（うんうんうん）まあ、いいやと思って、こういうなんか、＊最後＊、この、これぐらいの長さなんだけど、（うんうんうん）下にこうなんつーの、ベルトみたいのが付いてて。
output: 下に付いてんだ？
input: 何で口の小さな話になんの？
output: いや、私、何かねー。
input: それは自分でつくってんの？
output: 自分でたぶんつくってるんだと思う。
input: 言うわけない。
output: まーじで、あんたほんと気い利かんねえ。
input: な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
output: わたしは下しかないけど、上ないから。
input: ええ、わかります。
output: はい、あそこです。
input: だって、ねえ。（うーん）
output: いや、うちは仏教じゃないから全然わかんないんだけど。
input: だから、こう、ここを、ほんとに、だから、今日何か脂汗とか湿気とかで滑っちゃうけども、ここに、何ていうの、つまようじをここに強く押しつけて、こうやって手でプッて動かすんだよ。
output: 何を？
input: １回ですか、もっとやってらっしゃると。
output: うん、あの、２回だったけど横須賀だからもう行きーにくくって、（うん）横須賀からまたバスだからね。
input: それを自分でやられたんですか。
output: そうそう。
input: なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
output: 気付くとわざとウィンドウの方に向いて、も、持ってないってかたちでこうやってごまかすわけね。
input: それ、それ、つけないと。
output: うん、これね。
input: 捨てた？結局。
output: 捨ててえよ、あれー。
input: じゃあ、ガンダムあげる。
output: ねえねえねえ、（何）手作りの方がいいと思う？
input: わからん？
output: うん。
input: ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
output: そうそう。
input: あれって何話まであるんだろ。
output: 今は何か英文ので４冊出てて。
input: 若いよねー。
output: 若い若い。
input: でも飼ってるトリでしょう？
output: うん。
input: だけどほんと実際見てる人いるんですよ。
output: な、何を＊＊＊。
input: 手術じゃなくて？
output: うん。
input: じゃあ４年だね。
output: 違う、年中だ。
input: 外務省じゃないよね。
output: ＊＊＊何だっけ、労働省＊＊＊。
input: 失礼なこと言ってるよ。
output: ほんと、ほんと。
input: どうしてー。
output: あの、消毒のにおいがすごくて。
input: そうだ、そうだ。
output: わりとねー、よく行ってた、中学校のときとか。
input: ７？
output: うん、あたし来年度から減らすはずだったのに。
input: しかもさ、何か自分がさ、おしこれから今から図書館行って勉強しようってって気合い入ってるときにさあ、ちょっとじゃあこれ何部刷っといて、打って、宛名書きしといてねとか言われるとさあ。
output: もうそれでそれだよね。
input: だいじょうぶ、だいじょうぶ、なんか。
output: 困った。
input: いくつぐらい違うんですか。
output: ふた、あっ、み、２つ違いますね。
input: ５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
output: １等って何がもらえるの？
input: やっぱりね、降ろしてくれとはね。
output: じゃあまあ次の駅までとか思って、F023さんがね、ね次の駅ってどこって私が聞いたら、あそこ曲がったあの辺じゃないって言うから、そこら辺だと思っとったら、何かだあーって下りる方とこっちに行く方があって、F023さんはここら辺じゃないって言ったじゃんね。
input: 一番セクシーな唇なんでしょう？
output: あ、そうなんだ。
input: 斉藤由紀かなんかがやってるんだよ、日本は。
output: あ、本当？
input: なんかさ、（うん）おんなじようなパーマだよね。
output: ねー。
input: なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
output: あんまり、そうですよね。
input: ｋｉｃｋ　ｔｈｅ　ｂｕｃｋｅｔとかね。
output: はい。
input: それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
output: へえー。
input: いや、前に。
output: ７時半にいらっしゃるっていうんでしょ。
input: ピンク嫌だ、ピンク。
output: それ、髪型変えないの？
input: わからない。どっか養子ー、もらった人がいたら
output: もらった人に聞いてみなきゃいけない。
input: グループごとにだったわね。
output: なるほど。
input: 固めたような感じ？
output: 固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
input: ＊＊＊しないかも。
output: その高校２年、３年は、その卒論で、で、なんか１年、２年、中学１年２年でもなんかやって。
input: あいまいな文章しか書けないっていうのね。
output: あいまいな文、うんうん。
input: 毎日ね。
output: 飲める？彼女は。
input: へーえ、へえ、へーえ。
output: そしたら同じように警察官が隣の奥さんに興味を持って、（ふーん）ストーカーっていうか、（うん）するっていうんで。
input: いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
output: うまいこと言うな。
input: 休みを使って＊＊＊。
output: うん、絡めて、みたいな感じ。
input: あー、何かさあ、やることなく、なくない？
output: あ、ないよ。
input: それ、この、その先輩の持っとるやつさー、（うん）衝撃美写で、（うん）なんか、これきれいだよとか言ってくれてー。
output: うん。
input: え、意外。
output: 爆笑問題っておもしろくない？
input: （で、今）そのお預かりするのは。
output: あ、お預かりするの、ちょっそそれはねええ、（ええ）あのー、ええ、あとで別な、
input: うーん、見てないけどね。
output: あっ、そう。
input: 言ってない。
output: 何？
input: あっ、そうですか。＜笑い＞
output: アメリカで結婚するかと思ってたんですけどそれもしないし、この人は何を考えてるんだと思って。＜笑い＞
input: 何テスト？
output: オーリングテスト。
input: あの、Ｎ先生のとこのお嬢さんが、（あ、あー）ちょうどセンター試験で、（あ、そう？）で、その、監督の先生の窓の開け閉めの音がすごく気になって嫌だったとかって＜笑い＞、そうかそうか、（この年にできたからね）うん。
output: そいで何か名指しをして、あなた名前が抜けてますとか、名前とか、その、番号をちゃんとマークしてませんとか、言っちゃいけないって言われてるのね。
input: でも鳥ぐらいの視力で見たらきれいに見えるんじゃない、きっと。
output: すごいねー。
input: だれが、私？
output: そうです。
input: あ、９０分じゃないか。
output: ２時間ぐらい？
input: もう、そうだよ。
output: いやいやいや。
input: 生？
output: え、でも、ペアで教えてて、（うん）火曜日がほかの先生、木曜日が私ってて、（うん）２人で教えてるから、どっちの先生なのか書いてない。
input: 思うかな、お、思うけどな、よく知らない。
output: 画面がちょっとこういうふうになんない？
input: し、死んじゃったじゃん。
output: えっ、死んじゃったのー？
input: じゃ、まずくはないよね、絶対。
output: うん。
input: 去年じゃない？
output: 去年の秋ぐらいか？
input: はげ方にも？＜笑い＞
output: ここからじゃなくて、（うん）ここ、こっちがこう上がっていくのが理想。
input: あー、危険人物だよ、それ。
output: だってさ、今、おまえんちの前にいるんだけどみたいなメールが入ったあと、ガーッと来てさ。
input: 寒いのも、い、うん、たぶん大丈夫だと。
output: ああー、すごいな。
input: ラストまでは、火、水、日。
output: 月曜日休み、（うん）火曜日ラスト、水曜日ラスト、木曜日なし、金曜日が１０時？
input: なしにする？
output: のコースとか
input: フラマン語。
output: だから駅の名前とかも２つ書いてあるんだよ。
input: です。
output: はい。
input: でも私やっぱりピアノやらせたいけどなー、自分で子どもができたら。
output: 自分で教えればいいじゃん。
input: バンコクだったらある、あるだろうけどー、その、なんてーの、バンコクだったら子どもが遊ぶところがないしー。
output: そうそう。
input: 何枚書くんですか。
output: 何枚。
input: もう、ちょーっとやめてよ、もう。
output: ほれほれ、ここか。
input: なんでこんなに辛いんだろう。
output: なんで平気なんだろうね。
input: うん、おかしい。
output: 手術、（うん）手術。
input: それであんまりけんかしないで、俺が何か言っちゃったってこと。
output: 別にいいんじゃない。
input: ふーん、いいな。
output: いけるよ、あれは。
input: ねえ、あとで買いに（うん）見にいこうよ。
output: うんうん。
input: ざまー見ろって言ってる。
output: 何ていうこった。
input: 嫌だなー。
output: あるねー。
input: ２人？
output: 違う違う。
input: へー、いいなあ、引き抜きー。
output: ねえ、いいよねー。
input: そんなにたくさんいらっしゃらなかったんですけど。
output: あ、ほんと。
input: クリスティーナ？
output: リッチ？
input: 買ったんじゃないの。
output: 買ったのけ。
input: そう、なん、なんかいろんな方が、（うん）あのー、Ｊさんいろいろお世話になったから、偉い先生がいらっしゃると、じゃあなたにお戒名をあげますとかって３つ持ってたんですって。
output: それ＊＊＊ったの？
input: 大丈夫、大丈夫。
output: ちょっとね。
input: 生理痛？
output: うん。
input: でも黒いんだって。
output: 黒いのが抜ければ、顔の内容とかは。
input: 食費はなかなか削れないんだよね。
output: 食費はー、＊＊＊。
input: で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
output: はあーん。
input: このうちじゃ一つ一つみんなこんな銀紙に包むんだけ。
output: そうそうそう。
input: Ｃ君て高校どこだっけ。
output: 工業、Ｄ工。
input: ＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
output: 読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
input: や、別にあんたがいらんかろうが、あたしがお姉さんに送りたいと思ったら、もうそれはあたしの勝手でしょ。
output: うん、勝手だけど。
input: ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
output: あ、ない。
input: 低くなってんのかな？
output: うん、こう入ってくるのかも
input: ええ、ほんとー。
output: この本で作る、作ったときはね。
input: だってあれ、安いんだよ、意外と。
output: なんか髪の毛がパサパサする、最近。
input: 豊川っていうくらいだからなあ。
output: 別にじゃあ、岡崎城とかあの辺。
input: あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
output: あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
input: あの梗塞って詰まるって意味だよ。
output: （うん）いやわかってるよ。
input: 楽勝でかわいいね。
output: やだめっちゃ太い。
input: の州。
output: 近くないから、それ。
input: いや、だって、思わ、私あんだけ言ってんのにさー、あんだけ言って怒ってたのにさ、自分は寝てるじゃんみたいな。
output: 私でも忘れそう。
input: ああー、されるとね。
output: 一応、ダイブマスターまで取りまして。
input: いいから降ろしてくれ。
output: ぶったおれてみればいいっけじゃん、緊急です、とか言って。
input: ＜笑い＞赤い靴ちゃうよって。
output: ＜笑い＞すごい衝撃を受けとったよ。
input: で、ご本を買いにいらっしゃる。
output: うん、だから本をね、（うん）買いにいこうかなーと思って、ちょうどいい運動だからね、片道バスで、あそこまで行、＊さかいめ＊にまで行って、（うん、うん）帰りは歩いて帰ってこようかなーと思って、（ふーん、そう）今。
input: ああ。
output: さっきのあのなんだっけな、漢字のやつもね、（うん）なんか１つの漢字が、あれ、なんかいろいろ見ててわかったりするじゃない。
input: 気を使いながら言うと思う。
output: でもＮもね、あんま得意じゃない、俺。
input: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲかな。
output: 全然知らない。
input: あ、うそ、だれ？
output: Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
input: 制服とかもそうじゃない？
output: 制服もそうだった。
input: 戒厳令がワーッといくと
output: 兵隊がバーッといて、なんか鉄条網、
input: じゃあさ、それで明日お願いね。
output: うん。
input: ああ、そう。
output: 抗生剤が効かないから。
input: 石橋デイト。
output: まあね。
input: 行くよ。
output: 温泉？
input: あ、そういう系、そういう系。
output: うん、顔かわいいからさ、そういう感じーだとは思わなくって。
input: ＧさんちでＨ泣かして、Ｈの母さんから電話あったときはヒヤッとした。
output: ＜笑い＞だれ？
input: あっ、Ｅメール見てくれた。
output: うーうん。
input: たくさん採ってくれたらいいよね。
output: うーん、難しいね。
input: ちょっと賢そうでしょ。
output: ちょっと賢そう。
input: 香嵐渓まで行く時間ある。
output: 香嵐渓ってそんなかかる？
input: 違う、違う。
output: ふーん。
input: そんなの、あるの？
output: うん、ある。
input: そうですね。
output: 結局何か食べ物の話に終始しましたね。
input: え、でも、沖縄行くなら何の問題もないじゃん。
output: そうだよね。
input: あ、そうなんですか。
output: にがりを入れすぎてほんとに苦かったの。
input: ううん、ま、回らない。
output: うん。
input: 東北に？
output: うん、東北の、その祭りを。
input: みたいな。
output: うんでも、Ａ大学は、一応、公立。
input: いろんな種類、もう何だかんだ。
output: お好きなんだ、まだ買ってらっしゃるわけ。
input: 勝手に１人で。
output: 手、つないでもいいよー、別に。
input: ただ時差があるじゃんね。
output: でも大変だもん。
input: その全体、
output: 全体、は
input: 自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
output: 私は発表できない。
input: いもは全部食うんだな、お前。
output: ＜笑い＞食べたかったの、ごめんね。
input: 終わりました？
output: まだまだ。
input: おおすごいわ。
output: お母さん、すごいね、びっくりして喜んどった。
input: あったかい感じがする。
output: F114ちゃんも。
input: そういうのがあるでしょう、たぶんね。
output: うん。
input: うん、まる秘情報。
output: だから、ちょっとこっからはー、偽名を使うね。
input: シュールやろ。
output: ん。
input: なにかあったんだ。
output: 大変なものがあったよ。＜笑い＞
input: ミニッツを書くとなるとね、（う、うん、うん）何だったんだと＜笑＞いうことになって。
output: その人、あれ、ネイティブスピーカーなの？
input: あんまし乗り過ぎちゃったあとねえ、ぼけっとしてとかいって。
output: 日本は反対に、え、ワールドカップっていつだっけっていうぐらい、あっという間に静かになってしまった。
input: 今は静かなんですか。
output: 昨日静かだ、おばちゃま１人だったからね。
input: あら、それは失礼しました。
output: いえいえいえ、とんでもない、５９で。（あー）
input: たぶん、いや、無理、でしょう、一般人は。
output: んー、たとえ映画撮影といっても無理。
input: 烏丸通りと北大路の、ちょっと烏丸を下がったっていうか、南へ行ったところ。
output: はいはいはい。
input: 考えるきっかけ、を与えて（うん）くれたなーと思って。
output: そうねー。
input: でも、あの、水滴が残ったら余計汚くなるかもしれないね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: ＥさんＥでしょう。
output: Ｅさんは、なん、ええ、なんていったか、あそこは。
input: でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
output: でもさー、なんていうの、なんかみんなが話すの聞いたり、書いてきた作文見ると、あ、私がこう言っちゃったからみんなまちがえてますとかすごい残るしー、（あー）で、一度、そのなんかうれしそうに使いはじめたのを見ると、（うん）あ、ごめんなさい、
input: あ、持ってらっしゃるの。
output: これ、ええ、（うん）あれですむでしょ、現金払わないで。
input: あー、言った、言ったかもしらん。
output: だからだと思う、たぶん。
input: すごい、＜笑い＞すごいね。
output: キーワードがそこ行くよね。
input: メル友だよ。
output: かーなりあやしいんだけど。
input: そう、そうなの、そういって言ってた。
output: うん。
input: だから、うーん、ちょっと違うもんだ。
output: お姉様がおできになるからですよ。
input: あー行った。
output: あんときこう手すりがあってさ、（うん）みんなすごいもたれててね、すごい怖かったの。
input: 熱いんじゃない？
output: 熱いの取って食べて。
input: 全部、アウトだもんね。
output: アウトだもん。
input: ただ、あたしも３時に名古屋に行かなきゃいけないから、朝一番に美容院行って、ま、昼ぐらいに買い物行けるわさ。
output: 美容院。
input: ２個。
output: 私は１個だけど。
input: うんうん、かわいいかわいい。
output: ドジョウすくいとか。
input: だからもう甘やかしてもなにしても。
output: もう、そうそうそう。
input: 持って帰って。
output: だからここにF032さん書いてもらわなきゃ。
input: なんでそれがおもしろいの。＜笑い＞
output: ＊＊＊なんか、その、やっぱさー、ほら、フランス人あんまいなくて、むしろ外国人が多いからさ、（うん）英語とードイツ語とー何語だったかな、とにかく英語ドイツ語はあるんだって。
input: 探してるのかね。
output: 探してるでしょう？
input: 広いよねー。
output: 何気にかわいいんだけどー、（うん）中入ってちょっとショックだった。
input: こっちのが好きだよね、きっと。
output: 右？
input: なんかね、そう、やってるみたいだよ。
output: 行きたいなー。
input: 魅力的ですよねー。
output: うーん。
input: あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
output: ロシア？
input: ２４時間だからということ（だけど）、こんなファミリーレストランのような（うん）、じゃないですか、きっと。
output: すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
input: おーおー。
output: 働いていた。
input: もういい。
output: あ、うん、また冷蔵庫入れてさ、（うん）食べれば、もうちょっと。
input: ミカン？
output: だってミカンじゃないすか、それは。
input: パティシエの方ね。
output: あ、本当？
input: えっ、早いし。
output: ちょっと早めだけど。
input: て思ってー。＜笑い＞
output: あんまりびっくりしてないよ、それは。
input: そうだね、ない。
output: じゃあ、じゃあ、
input: ＜笑い＞乗る気満々。
output: すっごーい。
input: だから、浄土真宗のを連れてくるか、浄土宗の連れてくるかは前もってアレンジしとかなきゃいけないわけじゃない。
output: いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
input: Ｆのはちゃんと覚えてるよ。
output: 本当？
input: ちゃんとした会社に頼んでたからー、時給プラス、時給の中に（うん）だと思うんだけれど、あのー、そういう傷害保険も入ってますんでって言われた。
output: なんかあったときの（そうそうそうそう）場合に出してくれる。
input: っていうか。
output: お腹周りが。
input: 月火水木。
output: 月火水木。
input: 腰が痛くなる。
output: うん。
input: どういう使い分けするんですか？
output: 私は、修論を書いたのがマックなんですよー。
input: ＊＊＊ってなに？＜笑い＞
output: 土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
input: なんか自分が標準だと思ってんの？
output: そうそうそうそう。
input: ＊＊＊書かなくったって。
output: 一応。
input: いやいや。
output: あっ、病院越えます？
input: 次だら？
output: やーん、次でいいよ。
input: うん、母親。
output: お父さんは。
input: Ｉ【F013の名前】ちゃんと一緒、１年のとき一緒だったよね。
output: １年とき一緒。
input: ７月生まれ。
output: 心美ちゃんとも同級生だしね。
input: あっ、僕は、えーと、M006といいます。
output: M006さんですか。
input: Ｃちゃんは抱っこだもん。
output: Ｂ君がいるじゃん。
input: そう、ねえ、うん。
output: 俺も最近、そう、もう、あのー、家で洗濯して、コインランドリーが近いからね、なんつーても。
input: 丸。
output: えっ、四角、四角。＜笑い＞（へえーっ）
input: そうだね、今日はあったかかった。
output: あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
input: 苦労したとけど。
output: 苦労した＊＊＊。
input: うん、上がらんよ。
output: たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
input: ＜笑い＞ピーコの、その。
output: うん、言ってることはほんとにもっともだしという、（＜笑い＞）じゃあ、アシスタントになったらどう＜笑い＞（＜笑い＞）と勧めてるんだけど。
input: おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
output: 私、行かな、行かんかった。
input: 朝６時に出りゃいいだけじゃん。
output: 信じらんない。
input: えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
output: ふーん。
input: あんまりお金ないと思うよ、うん。
output: 交流基金のあれは？
input: ああー、シュワップス？
output: シュワップスか
input: そう、そういう道が
output: もうね、私はこういうふうにしか生きていられないってことがわかった。
input: 何文学をやってはるんですか。
output: 日本文学で古典を。
input: 大したことなかった？
output: 先週の日曜がすごかったの。
input: さが、さが、探せよ。
output: 岐阜とか三重とかのＣＭをやってるから。
input: もう何しろ１番だから級長。
output: あ、そう。
input: あやや、もう、もう始まってるんですか。
output: 始まってるんです。
input: じゃ、昔から一応あることはあったんだ。
output: 生理痛？
input: うん、シェークスピアがあるんだからね、うん。
output: ことで、うん、（うん）で、私はできないわけでしょ、（うん、うん、うん）それ、と思うんです。
input: すいませんねえ。
output: いえいえ。
input: ね、お父さん何年行くの？
output: お父さんね、４年。
input: ＜笑い＞３客。
output: F107３客、私２客買ったんだ。
input: まー、ちゃっちいページ。
output: ん？
input: 惜しいですね。
output: それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
input: キャンセルしたし。
output: あ、ほんとに？
input: じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
output: ねえ、だから、こ、国、数、社、社会が２つ、理科が２つ、英語。
input: しっかり取れてる。
output: うん。
input: どういう話なの。
output: 要は、こう、地球には、こう、異生命体？
input: あー、じゃ、それはいいですね。
output: ね、（うん）ただ、車の音が（うーん）どうなるかっていうのはみんなわかんないの。
input: あれ、何するん？
output: これが、１月８日から１０時からね。
input: そんなことはないです。
output: いや、あたし、＊＊＊より飲む方が多いので。
input: 慣れちゃうかな。
output: 日本語の先生だし。
input: ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
output: ああー。
input: もちろん会った、うん。
output: は、すごいね。
input: ＜笑い＞第２の、なんだっけ、金さん、銀さん。
output: こんな話聞いててさ、きっと見てみたーいと思うんだろうね、あたしのことね。
input: どうぞ、Ａさん。
output: はい。
input: あ、彼なんか来てね、すごいおもしろいのね、あの人ね。
output: あ、そう。
input: へー、いいねー。
output: うん、近いからおいでよーとかって言ってくれるんだけど。
input: あなた＊＊＊。
output: わたしはこれで。
input: あの、三河ナンバーしょっちゃうと。
output: 知ってる、知ってる？
input: それ、今年一番それ、笑わしてくれるギャグだね。
output: なんでー。
input: 畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
output: うん、うん、男の子はね、特にね。
input: ＜笑い＞価値ないんや、俺。
output: 価値ない。
input: お砂糖あるし。
output: うん。
input: これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
output: こぼれちゃうから、下に置いて。
input: 日本帰ってきて全然使わんかった。
output: うん、わたしも使わんかった。
input: うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
output: もう行かなきゃ。
input: ＜笑い＞ウニ、ウニないけど、私。
output: ないない。
input: うん、だから、１回右折すればいいのにー、そうじゃなくって、左にカク、１回、２回、３回曲がってそのままこう。
output: ＜笑い＞おもろいわ。
input: （＜笑い＞）それ何、自分で書いてあんの？
output: お前、これだれだかわかる。
input: いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
output: そうです。
input: なんかね、すごい亭主関白らしいよ。
output: そうなんだ。
input: １、２、３てないよね。
output: 何が？
input: だから、２８日（２８日）が仕事納めでしょ。
output: うん。
input: コルクのあれは慣れないと。
output: いいのはねー、＊＊＊これもあげるってね、男の子にやっちゃったりするの。
input: 工学系のほうで。
output: へえー。
input: これをはけばいいの？
output: うん。
input: あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
output: あー、ちょっとわからない。
input: ねえ、行くようなことは言ってたけど、（言ってたよねー）いつ行くとかがわからないよね。
output: うん。
input: Ｒ。
output: Ｒさん。
input: 私はー、どうしよう。
output: すげー。
input: ほんとに東山動物園。
output: この前、新栄行った。
input: で、入ったの？
output: 入ったの。
input: 馬場で？
output: うーうん、新宿だったー。
input: いや、年下。
output: Ｆ先生の方が？
input: 自分で最初っからやれっていったって。
output: そのとおり打てばいいんですよ。
input: 知ってる、知ってる？
output: うん。
input: ふーん、そうなんだ。
output: うん。
input: 会っても話すことは何もない。
output: 何もないって。
input: ね、きれいですね。
output: ね。
input: ２人もいないって、おかしいですよね。
output: 入り切らなくなっちゃった。
input: 赤ちゃんていうのは、赤ちゃんのＩＱはね、あのー、親が笑いかけたのと比例するんだよ。
output: まじで？
input: 困るわけね。
output: かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
input: とりあえず。
output: あれっ、花火？
input: Ｉだって、１０万とか今持ってるとか言って。
output: あ、でもそうじゃない？
input: 学校来るよ。
output: 学校ある？
input: な、なんかざ、あの、て、雑草の話なんやろ、あれ。
output: ピクル、ピクルスでしょ。
input: どれのことなの？
output: 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
input: なんの？
output: 私の自分のプリクラ。
input: あー、あ、それは、半年とかでしょう？じゃなくって。
output: いやいやいや、１か月。
input: これ、これで飲もうかな。
output: せっかくセットだからそうだろうと思った。
input: さすがに夏とか福井に帰ると、おお、涼しいなーて思いますけど。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞赤出しを食え。
output: 赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
input: そのとき、怒らないんですか？
output: 私？
input: その服がなかったから。
output: 大きくなって考えるとそうだったんでしょうね。
input: だってまだ結婚して間もないでしょう？
output: 間もないよ。
input: 匿名でもそれとなくわかるようなこと言ったらどうなるの？
output: えー？
input: すしは。
output: でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
input: セットって書いてあった。
output: そうですよね。
input: いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
output: 慣れてる人にとっては景色は。
input: じゃあ、ぶ、ぶ、ぶーちゃんって、全然。
output: 今オーストラリア行ってますよね。
input: ３巻目なのー。
output: え、自分で持ってる？
input: って何？
output: 知らん。
input: それは普通？
output: うん。
input: だめだよ。
output: だめだよねー。
input: 『ＧＯ』っていう映画の原作。
output: ああ、あれあれ。
input: あれイスラム教じゃない？
output: あ、ほんと。
input: お父さん、今日＊＊＊８時半＊＊＊。
output: どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
input: だから昔風の。
output: え、何で。
input: それって沖縄だからできるのかなー。
output: そんなことないよ。
input: うん、だから、みんなもたれててさ、タイの先生とかも思いっきり体重かけてたからさ、こんな、みんなでもたれてもつんかなあとか。
output: よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
input: で、Ｒちゃんはブービー賞とかそういう感じ。
output: １位？
input: 試しに。
output: 違うものが、いっぱいとれるかもしれないけどね。
input: あっ、（うそ）それは気のせいだったんだ。
output: 服のせいか。
input: できれば思い出したくないって。
output: かな。
input: 別に何もないけどさ、民族の少数民族の踊り見て、（ふーん）あと、あのー、景色がいいとこあるんだよ。
output: うん。
input: １日２回しか食べないの。
output: そうですね。
input: あー、そうでしょうね。
output: うーん。
input: いい意味で。
output: そう。
input: 食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
output: そんであのときは、何か、鳥羽、鳥羽で、あの、焼き肉に行って、何か、ちょうどねー。
input: でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
output: でしょう。
input: 新任なのですいませんとゆって。
output: そうですよねー。
input: うーん、ビッグカメラとか？
output: そうそうそうそう。
input: そーう、（うん）ありがとう。
output: うん、かっこいい女だね、完全に。
input: ん、もうないんじゃなーい？
output: もう１個何かあるんだって。
input: べつに。
output: うーん。
input: うーん、おもしろい。
output: 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
input: レベルの人なんですけども、おー、難しいですよ。
output: なにが？
input: それで、その、日本語教育に目覚めたんですか。
output: そのときにちょっとＴＡか何かを（あ、日本語の）、はい、お金をもらってやったわけじゃないんですけど、おもしろそうでやって、興味が何となくわいてきて、それで、あの、卒業してから大学院に行こうと思ったんですけど、もう女の子だしだめだって両親に言われたんで、それでしょうがないからとりあえず自分でお金をためようと思って、それで会社に勤めて、２年間。
input: 今いくらですか？
output: 高いんですか。
input: ＜笑い＞まだ旅、始まってないんですけど、姉さん。
output: ＜笑い＞もう、＊＊＊行けそうだもん、わたし。
input: あんたねえ。
output: 何かつまみ出す？
input: 超不意打ちじゃない？
output: そう、そう。
input: あ、４０名、みんな。
output: 全部で６２名泊まれるそうですよ。
input: 結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
output: はー、全然違うよね。
input: 降りますから。
output: あらら。
input: よろしく言っといて。
output: ＜笑い＞何をどうよろしくだ。
input: あもうＮ大学。
output: 今、Ｃ大学は、（うん）マスター入るとき辞めて、（うんうん）今度はＤ大学っていうところ。
input: じゃあ、Ｒのうちかねー？
output: いや、ありえないよね。
input: ねぷた？
output: ねぷたとあといくつか。
input: あー、うし、もっとあのー。
output: もしかしてスーツケースの。
input: それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
output: なんか親切だからさ、どけてたら次から次へと来てさ、＜笑い＞なんかしばらく雪の上に立ってた。
input: F093家でも実践してみるわ、それ。
output: 実践して。
input: びっくりした。
output: あー、そうなんだー。
input: あたしじゃあ、よかったら欲しい（あ、ほんと）とか言って。
output: ほしいでしょ？
input: 聞いてないのかね。
output: そうそうそう、こう、クッション。
input: Ｍ、結構高校生んときの友だちとも、つき合ってるね。
output: うーん、広くはつき合ってないけど。
input: ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
output: うん、ストーリーは言わないけどー。
input: ４番目っていうのはね、めったに来ないからね。
output: 自分１人だったらラーメン作るとか、うん、好きなもん作って食べるっていう感じです。
input: でも今なにしてんの？
output: 今？
input: そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
output: 雨が降ってきちゃったよ。
input: いえ、いえ。
output: はあ。
input: あー、うん、そうだね。
output: うん。
input: あー、そっか、いや、そうそう、英語圏とかに留学したことある人だったら通じるもんだからー、（あーん）ついつい。
output: そうだねー。
input: なんか、そんなふうだったっけ。
output: うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
input: でしょう？
output: うん。
input: うん、私が着付けてみる。
output: あっ、そうだ。
input: うーん、そうだよねー。
output: でもさ、それはF120ちゃんだってさ、（うん）なんていうの、自分の教えたもので（うん）生徒が学んでくみたいなのはいいんじゃない？
input: どっちにしても安いよ。
output: ま、えらい安かったわけよ。
input: ふーん、そっか。
output: その人外国行ったことないの？
input: 自分のっていう意味じゃなかったの？
output: 違うよ。
input: よく知らないけど、日本だとなんか夫婦同伴で行ったりする。
output: うんうん。
input: 決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
output: 荷物だけ？
input: おいよ。
output: ね、しゃべってないでしょう。
input: どうなんだろうねえ。
output: 何人ぐらいいるんだろうね。
input: うん、あっ、やっぱり持ってるんだ。
output: ＊ただ＊私は院生室のでやっちゃったけど。
input: あー聞いた聞いた。
output: そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
input: ああ、それじゃ、これにしましょうか。
output: いや、別に、そんな、私が言ったらなんでも言うこときかなくても。
input: そうそう、まだね、昨日、違うな、火曜日かな、（うん）なんかにまた掛かってきてその話があったんだけど、えーちょっと
output: 勘弁してって感じだよね。
input: そうですね、少し。
output: おいしいですね。
input: 買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
output: あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
input: アメーリカカラキマシタっていう。
output: 今のアメーリカは似てますね。
input: ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
output: ええ、（ふーん）わざと出しといて、あのー、オークション、あの（＊＊＊）入ってない人もあの、買いたい人いたらメールくださいっていうの出てたりしますけどね。
input: ＜笑い＞乗ったの？
output: うん？
input: あ、ほんとにー？
output: うん、３０代でいいと思ってるよ。
input: あー、あれはいいんじゃない？
output: あれはいいわ。
input: へえー、変わってる。
output: ええ、それで、先生の方はですね、の、は、あの、インディアンの人とインディアンでない人。
input: このごろ、でもこういう動物愛好家ってか動物の写真とか水中の写真とか多いですよね。
output: ねえ、テレビでも。
input: 昔はそうだったけど。
output: うん、そうなんですかね。
input: と思ってたんだけど、最近ね、お色直しで着物に替えたいのね。
output: あーあーあー。
input: 夜、（うん）８時４５分まで授業なんです。
output: あららー。
input: うん、ほんと、ある？
output: なんかさ、夜、その連れてってもらったのがさ、インド人の集会みたいなとこでさ、（うん）すんげえいっぱいインド人が来るんだよ。
input: Ｂちゃんどこに住むんだろうね。
output: ねー、全然わからない。
input: うん、間に合う。
output: 間に合う。
input: ばいは言うよ。
output: そうやなー。
input: そう、そういうのだって日本で旅行してるから、そういうのはうまかったわけ。
output: お金の計算だめ。＜笑い＞
input: たら、ま、ひどくなっちゃったってこと？
output: うーん。
input: 今読んでるの英語、でも、イギリスの方なんだけど。
output: あーあーあー、でもさ、その見分けがつくっていうことはさ、結構読み込んでる。
input: あとさー、（うん）イギリスの赤ん坊って紅茶飲むのかなーとかさー。
output: ＜笑い＞何それー。
input: 今から呼ぶ。
output: うん、いいよ。
input: じゃあ、買いーや。
output: で、あとベージュのスカートもほしい。
input: あ、いい、それ。
output: 何それ？
input: 直しなさい？
output: 直せないんだ、みんな。
input: ああ、いいよ。
output: エネオス石油もあるけど。
input: な、何を言ってるの。
output: ガラガラがよくわかんなくて。
input: えー、何で、何で。
output: お花をバックに。
input: えっ、替えた方がいい？
output: よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
input: なんか、思ったけど、うん。
output: でも、内診って大体、（うん）初めの日だよね。
input: なんか、拾うというか、全部会話をデータ化して残しておいてー、（うん）話し言葉の。
output: うん、で、それ、留学生の人が勉強するような。
input: うーん、新宿迷うよねー、なんか。
output: 新宿はちょっと。
input: だれかが言ってた、こないだ。
output: アナウンスし、されてるのよ。
input: チョコボールとかもだよ。
output: あっ、くえっ、くえっ、くえっ、か。
input: なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
output: ああ、決まってんだ。
input: なんか、な、なんか、１８、１９の子がいるわけじゃない？
output: 新入部員とかそういう感じの子がやるの？
input: で、ま、それはいろいろ、その辺問題があって、どうしてもやっぱり日本語教育と現代日本語学が多いんです。
output: 多いですよね。
input: ああ、ちょうどいいね。
output: ずっといたら、たぶんうざい。
input: で、結局、（うん）ものすごいボロボロの免許証入れが（あー）発覚したから、免許証入れ。
output: ふーん、なるほどね。
input: 別個なの。
output: ふーん。
input: できないね。
output: 人数が膨大だから。
input: ３年、４年前か。
output: うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
input: あ、あたしはやってない、テニス。
output: この子はやってます。
input: あ、見、行ったの。
output: 見たの。
input: やっぱあるんじゃない、結構さー。
output: えっ、もう買っちゃったよ。
input: ＜笑い＞大丈夫？
output: なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
input: ティー・オア・コフィー？
output: うーん。
input: あー、食べたいなー。
output: おとといさ、スープカレー食いにいったさ。
input: めっちゃ太いって。
output: それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
input: これ、Ｏ。
output: あ、Ｏ。
input: 先生って言うからヘッと見たら、教え子がいるんですよ。
output: いたりするんですか。
input: それは先生じゃなくて事務なんじゃない？＜笑い＞
output: そっか、うーん。
input: ２時間ぐらい、ふーん。
output: そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
input: アイスボックスある。
output: うん、クーラーボックスと牛乳パックで凍らせた氷があるもんで、それあればかなり、かなり冷えるよ。
input: 物理が嫌。
output: それはほんとどうしようもないですよね。
input: ＜笑い＞うん、そうね。
output: 私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
input: 書きましょう、書きましょう、収集者。
output: ２人の名前かな。
input: へー、あ、そうなんだ。
output: うん。
input: 何かでも、大阪にもいくつか地区に分かれててー、（うん）一番汚いのが和泉の方？
output: うん。
input: 悪い友達がいると思われるじゃん。
output: うーん、そうだねー。
input: 結構おもしろそうじゃなかった？
output: そうなんだろうか。
input: 邪魔だよね、ちょうど。
output: これってさ、なんかさキューってなるやつ？
input: いいでしょう。
output: うん、これいいすごく。
input: そう、それで
output: みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
input: しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
output: そうよね、うん。
input: これって１つのテーマでずーっと話した方がいいの？
output: ううん、全然そんなことはない。
input: どうなの、今の相手は、そんな感じなの？
output: だめなの。
input: 要するに、あのー、ノンジャパニーズがアンドの代わりにとを使っちゃうじゃない、ア、アンドの代わりじゃなくて、文と文をつなぐときに、（うん、うん）あんなときに平気でこのごろ＊＊＊。
output: いや、でも今のはと思うでしょう？
input: なんか３つも違うのに。
output: でもＡちゃんは何センチぐらい？
input: だから前の日から買ってとけばいい。
output: 前の日から。
input: ね、どうせ大した時間やれるわけじゃないから、（うーん）全然、せせ、生活はできないと思うんだけど、（うん）そんなんばっかりで。
output: 信じらんなーい。
input: ７００円いくらじゃやらないですね。
output: やらない。絶対やらないって。
input: 携帯まで持っちゃってるからねー。
output: おば様って感じだったよねえ。
input: ほんと、温泉もあって。
output: F073Ｎなの？
input: わたしも絶対ね、何か欲しいと思ったら買うようにしてるんだ。
output: そうだよね。
input: でも日本人でもルール守らん人おるのに、外国人が守らんとそういう風にいじるやつおんね、日本人は。
output: うん、そうそうそう。
input: なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
output: あられです。
input: あ、そうなのかなーとも、（うんうん）まあ思うんだけどー、（うん）結構でもさ、薬を飲まないで治す方法ってあるの？（それはー）もう耐えられなかったよ、F054の場合は。
output: それはー、うん。
input: あんまり好きじゃない。
output: うそ？
input: Ｘで降りて。
output: うん、Ｘで降りてって、わたしはでも、えっと、Ｒだけども、もっと、あの、海のＹ。
input: 例えばあのー、（うん）梅の花なら梅の花ばっかりの（ふんふん）あれとかね。
output: そうやね。
input: うん、来るって。
output: 決心したの？
input: 夜、普通に、冬なのに。
output: なーんでー？
input: 婚礼だんすみたいなのを買ったらしいじゃん。
output: えーそんなのあったかなー。
input: それは普通の眼鏡で？
output: うん。
input: 静岡で多い。
output: 静岡、やっぱ、何でもかんでもお茶だからね。
input: あら、よく知ってる。
output: 空の虹でしょ。
input: いやいや別にいいけど。
output: 今さー、（うん）お母さんがさー、ＭＤも持っていないのにさー、大好きなね、ＣＤをさー、（うんうん）F150のでさ、録音しようとしてて、（うん）で、F150に、ねえ、F150ちゃんこれどうやってやんのとかいって（＜笑い＞）言ってたんだって。
input: で、明日授業またあるのね、その。
output: あるあるある。
input: いや、今売ってないけど。
output: なかった。
input: というのが、まあ、これはもうほとんど
output: 決まって
input: あー、似合ってるじゃん。
output: でしょう。
input: じゃ、私これはいて普通にしてよ。
output: うん。
input: それで奥さんにもお会いして。
output: ええ。
input: うちもさ、旅行に行こうかみたいなことを言っていてさあ、なんか。
output: うん。
input: F114ちゃん、成人式のあれ着た？
output: うん。
input: じゃもう、帰んないでそのままいる？
output: 全部もう、持ってきちゃう。
input: いえいえ。＜笑い＞
output: もう汗びっしょりかいちゃいましたよ。
input: ドイツ人とー、（系？）要するに３人のアドルフっていう名前のー、（うんうんうん）１人はヒットラーで、（うん）もう１人は、えーと日本人とドイツ人のハーフの男の子と、（うん）ユダヤ人のー、（うん）うん、その、アドルフっていう３人の名前の、（ああー）その、その３人がこういろんなとこで、こうー、＜笑い＞運命が、絡み合う？
output: うん、なんかね、少しだけ読んだことあるわ。
input: 先生の手に渡るかもしれん。
output: あっ。
input: 黒、黒？
output: ううん、白。
input: あっ、はい、今まだ、まだ論文を書いてるんです。
output: 書いてる途中なんですか。
input: ん、ここのお姉さん方もきれいだよね、（うん）すてき。
output: そうなの。
input: あそこにこう、かぎが開いてるから、（うん）１階から進入して、（うん）４階まで行って、（うん）こう、ピアノを弾いてこい、（＜笑い＞）できます？
output: できひん。
input: うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
output: そっかー。
input: 駐車場入れて１時間ぐらい分、つき合って。
output: いいよ。
input: ＜笑い＞そうやって教えてあげるの？
output: うん、今教えてみた、聞いて。
input: この辺、Ｂも何か、こう、外人っぽい、ない？
output: 何でや。
input: これお母さんに見せに行こう。
output: F106もね。
input: ブラジル系。
output: もう怖くって怖くってさー。
input: で、それを考えるとそうやって１個１個にー、いろんなものを増やすとなると（うん）小型化とかそういう問題にもなってくるからー、（うん）だから、
output: あー、なるほどねー。
input: ん、全く気は遣わないんですか？
output: いや、そんなことないよ。
input: なんかさ、メールが来なくなったからさー。
output: あー。
input: いや、どこにあるんだろう。
output: 遠い？
input: 食べられなかった、閉まってたから。
output: それでどしたの？
input: へえ、知らんかった。
output: まちがえた。
input: それはそのあれで、疎開で（ああー）行きましたから。
output: へー。
input: あ、うん、いんじゃない。
output: いいよね、たぶんこんぐらいで。
input: この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
output: 決まっては。
input: どうして？
output: うまくいかない。
input: だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
output: また、それＱさんのこと。
input: あれ知ってたけども、もうね、（ええ）全部いろんな（そうです）予定が入っちゃって。
output: ええ。
input: あっ、すごいね。
output: うん。
input: え、そうなの？
output: 何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
input: いーい？
output: うん。
input: ＜笑い＞アピールしてどうすんのー。
output: で、田中康夫が何すんの？
input: ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
output: お茶してー。
input: あの量と、太さが嫌だった。
output: 何作ったっていろいろ文句言うじゃん。
input: えっもうすごいみんなお金持ちだから。
output: あっなんだ。
input: もし、なんか２４時間できたとしても、（うん）きっともたない。
output: もたないよね。
input: だって。
output: いきなり行けって言われたんでしょう。
input: いらん、いらん。
output: いらんの？
input: ひと月ない。
output: ひと月ないよね。
input: 微妙にね。
output: かっこいい。
input: そしたらさ、ツアーじゃなくって（うん）チケットとホテル、ホテルと別々に頼んだ方が
output: いいのかもしれないね。
input: 歩くようなところじゃないよねー。
output: 雰囲気じゃないんじゃないかな。
input: 香嵐渓。
output: ５、６月、あ、５月とかだ。
input: でも、入っちゃったら、コース、授業は取れるわけですよね。
output: ふーん、＊＊＊。
input: 全然その全くなにももらうのもない。＜笑い＞
output: あ、じゃよかった。
input: うん、誰？
output: 生？
input: あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
output: そうそうそうそうそうそうそう、それそれ。
input: ほんと気が利かんね。
output: 言っといたよ。
input: んなこと保証されてもさー。
output: 何かつくづくさー、先生に申し訳ない気がしてきた。
input: 直行便、うん、名古屋からはない。
output: ない。
input: そう、見にくいよねー。
output: うん、もう見つけられないよね。
input: ああ、こ、そうなの、この人なの。
output: うん、この人。
input: ちょっと怖いねー。
output: だから、もうなんか飛行機会社によってはアラブ人というだけで乗せない飛行機会社いっぱいいるんだって。
input: でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
output: そうそうそうそう。
input: 昔さあ、（うんうん）何だろう、シュナップス？シュ、なんかそう
output: ああー、シュワップス？
input: そんな考えてみてもしょうがないんだけど、こう気持ちとして、希望っていうかさー、自分の。
output: そう、希望。
input: ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
output: うん。
input: そうですね。＜笑い＞
output: なんか、１２月に北海道に行かれるとか。
input: 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
output: 買うんじゃないの、スパシオは。
input: 冷たくなってるからね。
output: で、ご飯はねー、保温の中に入ってるから多少生温かいぐらい。
input: 壊せなくなったの？　
output: それで壊せなかったの。
input: あー、あっ、でも上に着るで別にいいかなとか思う。
output: そう、なのに、さ、だめなのね。
input: ほら、あの。
output: うまい人の滑りをまねすりゃうまくなるんだよ。
input: あ、普通の会話じゃないとだめなの。
output: うん。
input: そんなにすんの。
output: え、あれ？
input: 終わり、たい。
output: ＜笑い＞たい。
input: まだ橋がないころで。
output: 橋がない、橋がない時代。
input: 顔が赤くなってるんですけども。
output: ええ、すごいですね。
input: 言ってないよー。
output: 言ってるよー。
input: その、（うん）っていうか、つまり、詰まっちゃってるから。
output: ああ、前にいるから。
input: ＜笑い＞なんかね、それが許せないんだよ。
output: なんでー？
input: あ、それで入れるってこと？
output: うん。
input: 長いねー。
output: ３０分で止まるって、これ、オートリバースや。
input: うん、俺も決めた方がいい。
output: 決めて。
input: あ、バリに来てたのかなー。
output: うん、忘れちゃったけどねー、なんだったかなー。
input: いい、いいよ。
output: これ、あのほかのと違う感じでいいよね。
input: まあまあまあまあ。
output: ご謙遜を。
input: ストレスですよ、きっとそんな、（あー）食べ物をそんなことしてるからって、胃を。
output: うーん、そっかー＜笑い＞、うん、（うん）やっぱり一人暮らしに慣れてないんだね。
input: うん、何十年来使ってないけど。
output: ＜笑い＞なんか、うちの、幼なじみの、そこのおばさんとすごい仲がいいんだけど、（うんうん）うちの母親が。
input: 取り放題じゃないでしょう？
output: ううん、うん？
input: あ、F004、おならしたでしょ。
output: 違う。
input: よく理解をして話してなかったような気がする。
output: 方言の研究するの、とかさ。
input: うん（あー）たぶんね。
output: ふーん、そっか）
input: やっぱり食べ物の話って楽しいもんね。
output: 楽しいですね。
input: 班に分かれてね、
output: 競争させるんだった。
input: あの、足へんにー
output: わかってるって。
input: あ、そんなにたつ。
output: ええ。
input: 最初はさあ、ミニバスがね、そのファクトリーショップを結ぶミニ、ミニバスがあるとか書いてあったんだけど、聞いたら、そんなのは、それはもうないわよとか言われて。
output: 全部クローズドだ。
input: それこそ静岡いたとき初心者で、（うん）Ｆが会長、会長って仕切っててさ。
output: あー、何かあったよね。
input: あっ、近くです。
output: Ｇ大とか。
input: いつまでなんですか、それは。
output: いや、おとといまで。＜笑い＞
input: クーだろ。
output: あ、クーか。
input: あのー、あの先生がそろそろお着きですか。
output: ええ、あ、一応フロントに。
input: いや、雑談を録音するので、何でも。
output: なんで、F057さん、いきなりこっちへ向かないでください。
input: まじー？
output: ライトだけみえたけど。
input: 市内は市内だけど、市内の北の方、（ふーん）になるから、あのー。
output: 駅までは便利なんだっけか？
input: Ｇ君も１４ぐらいでいいかな（うーん）っていう感じ。
output: うーん、１４ぐらいじゃないとたぶん、（ね）ないよ、ちっちゃいの。
input: 最初にあれを買うのよ、安いの買って、そしてのぞみに替えるわけよ。
output: あ、そうすっと安いの？
input: そうだよねえ。
output: 何、何気に＊きょうどう＊の前でね、はい、とかっていうから、はいって取ったら、は？とか思って。
input: たぶん無理だと思うよ。
output: 朝一、え、でも何だっけ。
input: だから、なんか貢いでもらう、プレゼントがどうのとか（うんうんうん）ダイヤがどうのとか、あのー、（うん）あれみたいな、あのー、なんだっけ、見にいったやつ、Ｃちゃん。
output: 「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
input: あ、でもそういうのもやるの。
output: て書いてあったような気が今してきた。
input: だってさー、なんか学年のさー、合唱でもさー、Ｆ２にしたじゃんねー。
output: ねえ。
input: えっ、本当。
output: うん。
input: 私、台湾語とー、台湾の人たちの言葉の違いがよくわからない。
output: んとね、台湾語ー、たぶん覚えてるのはー、（うんうん）台湾語は福建の方から入って来た（うん）アモイ語とかハッカ語が入っててー、（うんうん）で、台湾の人たちが今使ってるのは北京語。
input: また、変わったん。
output: あれ、あのとき変わったって言ったやつ。
input: あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
output: 俺、知らないよ。
input: あー、あー。
output: 荷物ちゃんとパックして。
input: だってさ、あれ、なんだったかな、なんか、あの、日本語教育のさ、求人のサイトって見たことある？
output: あるの？
input: 授業中は全部英語？
output: 全部英語。
input: いちん２日。
output: ゃんにあたし、Ｊちゃんと一緒だった日も含めるとさあ。
input: いろんな面で。
output: 自由になりますよね。
input: 何＊＊＊てんの、いったい、君のところは。
output: だから昔風の。
input: どうも、どうもありがとうございます。
output: ありがとうございます。
input: 梗塞ってよくわかんない。
output: あの梗塞って詰まるって意味だよ。
input: うーん、うん、うん、うん、うん。
output: 普通に会話してこんなこと言ってるよ、あははって感じでさー、（うーん）楽しいじゃんね。
input: なんか雑誌に下のまつげがポイントだよって書いてあったんだけど。
output: そう、上向けてー、下向けてーってやるといいっていうけど。
input: うん、忘れてた。
output: 私も。
input: それかもう、その、なんていうの、仕事着用に１個作っといて。
output: あっ、な、何。
input: そうかしら。
output: そうよ。
input: 男言葉でしゃべるんですよーとか言ってさ。
output: そうそう。
input: そういう名前がね、全然覚えられなくって。
output: 難しいよね、あの名前さー。
input: ７日後に死ぬっていうやつ。
output: 怖ーい。
input: だいじょぶよ。
output: それ撮ろうよ。
input: あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
output: ネットアイドル？
input: ＜笑い＞でもその新栄の店がー。
output: あ、あ、でも大変。
input: 気持ちが悪い。
output: うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
input: ああ、あんまり、
output: なんか、意味は
input: 電池ないのかな、もしかして。
output: そんな感じするよね。
input: いや、いいよいいよ、そんな。
output: いや、今でも、（＜笑い＞）私、気がつくと書いちゃ＊＊＊、（へー）まだ使った、あんまり使ってないのがあったはず。
input: でも、ＢＬＴ好きなんだけど。
output: 私も好き。
input: 行きたい。
output: 買ってくれんかな。
input: なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
output: たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
input: ＭＤだけつけたの？
output: ＭＤだけつけた。
input: あ、いいのよ、鴨にしてー。
output: うん、あ、で、ちょっと待って。
input: ライスです。
output: ご飯ね。
input: M015君に乗してもらって、で、乾燥機を借りるの。
output: あ、そうなんだ。
input: 歩いちゃうっていうか、どこへ行くかわからんけど、つられてバスに乗っちゃったとかさ。
output: だけど、そう遠くなかった。
input: そしたら、エレベーター、乗るでしょ、みんな。
output: うーん、（うん）そのきゃん、３教室分はね。
input: ＜笑い＞白クマ。
output: ふざけた写真ばっかり。
input: 山椒があまり好きじゃないんだ、私。
output: わかりました、もう。
input: 見にいってみて。
output: そんときに、うん。
input: 違う、ア、アイスクリーム。
output: グ、グラウスかな。
input: ま、さ、それは置いといて。
output: ３者面談で。
input: せっけんくれる人が、ちゃんとトイレマンがいるんだ。
output: お金をあげなきゃいけないの。
input: 私もすごい、発表前、何度も。
output: それは、あのー、普通の人はそうなの。
input: そうそう、それで、すごく嫌がってる、アメリカ行くの。＜笑い＞
output: 嫌がってんるの。
input: それでもちゃんとあのー、クレオ会員の、（うん）うんうん。
output: なってたの？
input: うん、あれだよね、電気のやつ。
output: あー。
input: 論文進んでる？
output: そんなの聞かなくていいです。
input: えー、いいなー。
output: イチゴ狩り。
input: そう、そういうふうなとこに入れとくとさー、（うん）何か、ひっつくんだよね。
output: そう？
input: 吉良だったかな、なんかコーヒー屋さん、吉良かな一色かな、どっち、あんねー、豊田のぐみじゃやなんか、ほんとにカップも選べて、で、もう１杯ずつ入れてくれてー、ていうお店ができたかなんか。
output: 吉良じゃなかった？
input: いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
input: 景色のやつなんかさあ。
output: 撮るならいいわとか言ってたのん結構あったもんね。
input: ねー、絶対に親も無理じゃない？
output: うん、医学部出すのも結構痛いし、痛いじゃん。
input: うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
output: さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
input: ＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
output: しかも就職を考えるとー、地元に戻ることを考えるとなあー。
input: 珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
output: こんなので来るとはっていう感じで。
input: うーん、たまーにあるけど。
output: 乗ってこない＊＊＊。
input: 入っちゃって。
output: つらいことがないと楽しいことが、普通の楽しさにしかならん。
input: あっ。
output: もうできてないよ。
input: でー、ま、最初の２、３回はずっとこれの練習をしてて、（うん）それから、えーっと外郎売りの練習して、（うん）えーっとそれから。
output: あのさ、外郎売りをやるのには何かわけがあるの？
input: 皮も好きだよ、あたし。
output: 皮？
input: だから言った方がいいよって俺が今言っちゃった。
output: すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
input: あ、何、１０００円でできんの。
output: そう。
input: ビザ切り替えてってことはできんの？
output: うん、できるんじゃない？（ふーん）で、もしかしたら、あれかもしれないね。
input: ポアロネギね。
output: うん。
input: イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
output: あ、おいしそーう。
input: お前が寝てて食わないからじゃん。
output: そんなことないよ。
input: 全部、１４回なの？
output: １４回。
input: だからさー、もう自分がそうなった場合もしかたがないかって思ってやってるのかなと思ったらね、私、死んでも絶対にいやっとかっていう人多いの。
output: ええ、ええ、どいうこと？
input: ＊バンビーノ＊で。
output: うん、＊バンビーノ＊。
input: あっ、すいません。
output: はい、どうも。
input: 私ちゃんと食べてましたけれどね。（うん）
output: だって朝の会とかに、何か、まるまる君が橋の上からビックリマンチョコを捨ててました、みたいな。＜笑い＞
input: ジローラモさん、好きなの？
output: ジローラモさん、好きなんだ。
input: あ、そんなことはないと思う。
output: その辺にポイッとかっていうのはないわけですね。
input: Ｄは１０時ぐらいに集合。
output: 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
input: え、普通のおでんは？
output: 普通のおでんはだしやで。
input: タロとジロのとき？
output: そうそうそうそう。
input: だから。
output: え、そんなこ、３年終わってから休学ってできるの？
input: 青森の？
output: うん。青森かなあ。
input: 違う、ブラジルのその
output: うん、Ｄね。
input: ＊＊＊わたしは大体８時から８時１５分ぐらいまで（うん）ニュースを見て、（うん）ＮＨＫの、（うん）そいで１５分から（うん）はなまる見て、（うん）そのあとは（うん）８【はち】チャンネルやってると。
output: うん、朝は＊＊＊。
input: え、和食がお好き。
output: 和食ですね、ほとんど。
input: 今はいいよね。
output: うん。
input: 結婚したのかな、もう。
output: まだだよ。
input: 土着＜笑い＞なんですけれども、関西の。
output: あたし、アフリカを考えちゃう、うん。
input: キノコ嫌いってのはね、悲しいことだよ。
output: たからさ、すごく高級の、何、キノコ盛りみたいなの、おな、おなべでも何でも。
input: ま、でも去年もー、ぎりぎりに取れたから、（うん）たぶん去年の感触からいくとだいじょぶかなとは思ってるけど。
output: あ、そうなんだ。
input: とかさ＜笑い＞、本当に行きたいけどさ、いや、今日のさー、Ｆ先生の授業のさー（うん）、大隈重信がすごいおかしかったな、私は。
output: あーはん？
input: が、いや、日本語話してますよ。
output: 会社では標準英語を話してます。
input: あー来たね、こっちにねえ。
output: いやー、それ、それが理由かわかんない。
input: 夜中に帰ってこなかったらどこ行っちゃったんだろうとか言ってさー。
output: そんで、F021んち、とりあえず行ってー。
input: これ、同僚だよー。
output: これじゃ正しいデータが取れないかも。
input: ちょっと気の毒なくらい太っちゃったりしてる人とかいましたよね。
output: そうでしょう。
input: あ、なんか、と、都内の、（うーん）ま、都内に行くのもそんなに遠くないか。
output: ま、やっぱりでも映画とかを見に行ったりとかはやっぱり都内っていうか、渋谷とか銀座とかには行くんですけど、（あー）あとは買い物もまあ、渋谷、銀座、新宿とか、（あーそっかそっか）うん、でもできるかぎり人が多いから行きたくないですねー。
input: 新しい言語を学べばちょっとね。
output: ええ、そう思いますけど。
input: 中国、韓国の日本語学科とかそういうところの卒業生ですから。
output: はー、ねえ。
input: おいしいんですか？
output: まあまあ。
input: えっ、どこから来てんの。
output: あのねー、（うん）戦国時代、（うん）矢を、（ああ）鏑矢っていう矢があって、（うーん、うん）その鏑矢っていうのは開戦の合図だったっていうー、（ふーん、でー）簡単に言えばそれだけのことなんだけど。
input: アメリカで？
output: はい。
input: その前の、Ｖ、あの、Ｖ大は、もう、ハンドアウトをば、ばっちり＊＊＊ですよ。
output: ええ、ええ、ええ。
input: 見たらホタテ雑炊があってさ。
output: ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
input: あれ、俺、ＨかＩは連れてくもん、旅行んとき。
output: 連れてく？
input: ふーん、それで？
output: しゃべる。
input: １１４６人（そうそう）だったか、なんか。（そのぐらい）
output: えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
input: ＜笑い＞変だよな。
output: 友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
input: 私団塊じゃないですよ。
output: いや、僕５３なんですよ。
input: 海の手山の手で違う。
output: Ｄさん話すさあ、北海道弁あるじゃん。
input: これ一応味ついてんだよね。
output: そうそう。
input: 少しね、ほぐしておかないとね。
output: うん、うん、うん、うん。
input: っていうか、みんな読者モデルなの。
output: うん。
input: えーっ、それだとF048ちゃんのこと何も言えんじゃん。
output: あっ、そっか。
input: 私は幸せだね。
output: あんたね、そうやって自分が幸せだって思えることは親に感謝せなかんだよ。
input: あー、そういうことかな。
output: うーん、そうとしか考えらんないよね。
input: ああ、はあ、はあ。
output: ほれから（うん）Ｇ君のお母さんが、Ｇ君はあれ劇場持ってたからね、お父さんが。
input: うん、それでまっすぐに走ってください。
output: 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
input: マミ来て、マミ来て。
output: まーたやってんの？
input: あ、じゃ、それは、カテゴリーに分けてー、（うん）相づちだったら何が１番とかいうふうにデータ化する。
output: んー、あの、何が１番とかはやらないけど、（うん）前私がちょっとこう入力を手伝ったのでは、（うん）なんか例えば、うーんっていうのと（うん）うんていう返事のうんじゃ違うから、うーんていうのには、その、考えているときのこう印を付けて（ふーん）打ち込んで、うんっていうときはその相づちっていう印を付けてうんって打ち込んでっていうのでー、そういうなんかそういう相づちの研究とかしてる人にはいいんじゃない？＜笑い＞
input: うーん、３６０度じゃないで、３６０度だっけ？
output: うん、だったよ。
input: 住んでたんですか。
output: んも一緒に？
input: うん、あたし、F057初期の作品として売り出そうかと思ってるんだけど。
output: うん、これから長生きするもんねー。
input: あれ、１年目だったのか。
output: そうなのよー。
input: もう、こっち、ちゃんといいふうにしてあると思って。
output: 違う違う違う違う。
input: 去年は韓国行った。
output: あ、ほんと。
input: じゃ、じゃあ、トロで締めます？
output: あ、そう？
input: ふーん、＊＊＊かな。
output: 夜ですもんね、それも。
input: ＰＱちゃん。
output: 河合塾に行っちゃってるからわからないですけど。
input: 隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
output: 外国人の人の。
input: うん、うーん。
output: で、なんか勉強しようとか思っても、（うん）あのー、例えば東京に１０軒、（うん）あのー、この、この区域に１０軒あるとしてー、（うん）豊橋でこの区域にもう１軒かないかもしれないのね。
input: はー、はー。
output: でも、あの、ラッキーなことに大体、日本語を２年ぐらい勉強した子が来るから、
input: しょうがないじゃんね。
output: ボリボリボリボリ。
input: あの谷っていうのはすごいなって思って。
output: ああー）
input: そんなやばくてあれなんだったら。
output: うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
input: 何か。
output: て、どこが駅？
input: うん、いいね、すごい。
output: うん、うん、うん。
input: 貝の。
output: 貝のカキ？
input: ＜笑い＞いや、今＊日田彦山線＊って言おうとしたけどー、（うん）日豊本線かもしれんからやめた。
output: ＜笑い＞意味わからんね。
input: みんなにばかにされて。
output: どうして。
input: 町田市。
output: 和光大学。
input: もうこれね、最初の方にね習ったのねー。
output: うん。
input: ウリナラ？
output: うん。
input: そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
output: そうそうそうそうそうそうそう。
input: うーん、そうねえ。
output: 黄色とかオレンジ系とか。
input: （うん）こわっ。
output: こうやって迫ってくるんだって、針が。
input: 疲れるっつったら、疲れるけどさ。
output: やー、そうだけど、なんか。
input: ねえ、どっか抜けている人やもん。
output: あーあ。
input: あ？
output: ＜笑い＞お部屋の模様替えで棚を買うんだけどー、（あー）私、ほら狙ってた棚がもう、載ってたカタログが期限切れでー。
input: そうだ、Ｆちゃんもねー。
output: ２位に降格だからね。
input: うんうん、そ、そ。
output: うーん、そっかー。
input: これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
output: それ、それ、つけないと。
input: なんか、説得力あるね、Ｈ先生。
output: なんか、おっしゃってて。
input: 来年４月から（えっ）Ｎ大学のＯさん、Ｌ大です。
output: ああ、そうですか。
input: え、欲しいわけじゃない。
output: これ食べてしまっていい？
input: 言ってるんでしょうね。
output: うん、私が、うん、つい言っちゃって、おって思ってるけど。＜笑＞
input: 確かそーんな話聞いたことありますけどねえ。
output: 何かさ、俺はさ、ほんとに何ていうの、気質としてはその、そういう、あの、韓国人の気質にすごく合ってて、＜笑い＞で、全然何ていうかこう、嫌な感じは全くしないんだけどさあ、（ええ）やっぱりねえ、確かにこう、俺が見てても、あー、やっぱりちょっとこう、何ていうの、いいかげん＜笑い＞ていうか、こう、あー、大丈夫大丈夫っていう＜笑い＞感じがすごくあるみたいでさあ。
input: うん、せっかくメールアドレス変えたのにー、（うん）まだ１日１０件ぐらい来るとか言ってた。
output: えー。
input: あ、いったいったいったいったいった。
output: ね、（うん）それ、どのぐらいで取れますかって聞いたのに、だいじょうぶですって言われてて。
input: アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
output: 何から作るんですか。
input: ＜笑い＞あ、え、まず値段だけで探したの？
output: 値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
input: 弱ってる。
output: ＜笑い＞何？
input: うっそ。
output: 車＊＊＊止まっとるとき、後ろにボーンと来て。
input: 結構来てたのよ、
output: うん、＊＊＊さん、へー。
input: お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
output: だからわたしはそういう知恵が一切働かなかった。＜笑い＞
input: 二等辺三角形のこういうの。
output: あれじゃない、こう、銀のやつと金のやつがあるやつやろ。
input: ラスベガス、とメキシコ？
output: ほー。
input: 作るっていうか、そのわらもないでしょ。
output: あ、そうか。
input: 今度の金曜日みんな休講じゃんね、（え）Ａちゃんたち休講になったらしいの。
output: そうなの？
input: すごいもんな。
output: 夜中だったらね大変だから。
input: Ｄさん。
output: あ、Ｅ？
input: すてきだね。
output: シーザーサラダ。
input: なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
output: そうですね。
input: やーばーい。
output: 私さー、ＴＯＥＩＣさー、次受けようと思ってて、１月のー。
input: でも払うのは片道だもんね。
output: わたしのその、高い方ね、（うん）ノースウエストは（うん）やっぱり高くて（うん）１２万４０００円、（うん）往復で。
input: 頑張る。
output: たかりに行くで。
input: 知られちゃまずいの？
output: うるさい。
input: 私が５時半に起きようが。
output: うーん。
input: へえー、すごいじゃない。
output: うちから極楽まで１０分だからね。
input: 普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
output: 見たかったわ。
input: ４０、出して。
output: はあ？
input: 鳴った？
output: 止まってるよ。
input: あとー、あの骨も好き
output: 軟骨ね。
input: うん、そうだねー。
output: うーん。
input: それだけは考えてない。
output: ふーん。
input: 干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
output: 焼くのかなー、私そのまま食べてんだけど。
input: 何かしかもさ、タイ人の、その、やつ、ずっと回ってたじゃん。３食いいもの食べてたことない。
output: ＜笑い＞そうなんだって。
input: どこも有名な人がやってんのかなーと思って。
output: どうなんだろうね。
input: ３０分から１時間。
output: というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
input: えーっ、すごいねー。
output: なんでも作れる。
input: うーん、じゃあ仕事すればいいじゃない。
output: 何の仕事？
input: もうなんかねー。
output: 頭どうなってんのって感じ。
input: え、何、東北の頭いい人たちが集まってきてんじゃないの？
output: そんなんはＱ大だもん。
input: 無理になるのでおそらく、（だよね）５年ぐらいかかってるとー、いくら経験があってもすごい、んー、時間がたってしまって、（ええー）まあ結婚をまずあきらめないといけないしー。
output: ええ、まだあきらめないでよ。
input: ＜笑い＞うーん、でもそれよりも、なんかほら、あの、お母さんの心臓と同じ、お母さんの、（うん）あの、おなかん中の音と同じ音のオルゴールとかっていうのがあって、（あー）それを聞くと、あの、砂嵐みたいな、テレビの。
output: あーあーあーあーあー。
input: そう思いますね。
output: いやー、だから。
input: Ｃさん？
output: Ｃさんなんだけど、＜笑い＞そう、何か今こっちに向かってる途中なんたって、だから。
input: で、やっぱり調べてみると、かなり、好みが違ってて。
output: ああ。
input: あー、それはどっちかわからん。
output: あ、それはわからんの。
input: 突っ込んでないじゃんどこにも。
output: 突っ込んだんだよ、今。
input: ああ、じゃあ２１個か。
output: うん、そう。
input: 料理も？
output: うん。
input: 直さないとないとねーとかいって。
output: 練習したのにー。
input: 気が付いたら（うん）行かなくなっちゃったー。
output: でもそのころ行けたってことはさ、（うん）仕事が忙しくなかったのかな。
input: 何にもやれないでしょう？
output: やれない。
input: しんどいでしょう。
output: で、６人、あたしたちは６人で＊＊＊、（うんうん）今年はもう６人にした。
input: ないでーす。
output: ないだろ。
input: あっ、またかわいい。
output: あっ、じゃあもしかして買ってきて。
input: そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
output: 意味ないじゃん。
input: １時間あれって言ったよ。
output: わ、そんなに？
input: うん、こんな人見たことないけど。
output: オーストラリア、普通にこうやって（＜笑い＞）がーっとか食べてたから。
input: で、夜中行って、朝寝てちょっと。
output: うん。
input: あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
output: ううん、全額。
input: ＊＊＊が作ったというのは。
output: 残ってすぐ切り干し大根にしたでしょう。
input: あーまだまだだね。
output: でもねー、最近本当おじ、おばあさんだなーって思うときがある。
input: 今年？
output: うん。
input: うん、すぐわかる。
output: 金券ショップ。
input: 治ったんだけど。
output: でも、気の毒。
input: それは別に書かなくてもいいと思うけど。
output: あ、そうですか、じゃあ。
input: てへって感じやね。
output: てへ、てへ、てへてへってか。
input: 珍しいだら、（うん）俺がこういうの持って＊＊＊。
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: ログハウスっていうか、ログハウスは６畳しかないんだ。
output: ログハウスの外で。
input: 何すんの？
output: お料理作るんですよ。
input: あーああああ。
output: 途中でさあ、切れたらさ、せっかくのあれが。
input: かけた結果？
output: だめだった。
input: 訂正してますけどね。
output: 何でも幅広いの。
input: うん、１巻は。
output: 持ってんのある？
input: 業者。
output: ふうん。
input: うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
output: いいじゃん、別に。
input: お金ないんだ、でも。
output: うーん。
input: 学校、ＭＤもあったけどー。
output: そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
input: 下ろせるでしょう。
output: 知らない。
input: なんで復活するとか言ったんだっけ、急だったよね。
output: 美容院、行った美容院が（うんうん）元彼の紹介で行った美容院で、（うんうんうん）その人がすることんなって、美容院の人が、で再会してーって感じで。
input: それおかしいよね。
output: おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
input: やっぱ方言出したら出しただけ違うんだ。
output: あたしはさんまさんをずっと、あの人は大阪弁だーと思ってたけど、さんまさん、大阪じゃないんでしょ。
input: じゃ、１０年後何してると思います？
output: １０年後？
input: 上げてないよ、上げないよー。
output: 上げるわけない。
input: ＜笑い＞お父さん、絶対だめだね。
output: 僕は船だめ。
input: 見つからないだけど。
output: まじでこんなとこ通るの初めてだよ。
input: ふーん、何人ぐらいのクラス？学生の方は。
output: 学生は、いや結局台湾の方は、あの、少なくって、８名ぐらいですね。
input: あれ、まだあるの、まだあるっていうか、あるんだ。
output: たぶん３月の終わりまでは、たぶんやると思うのね。
input: ランチとかだったらね。
output: 食後にコーヒーを、じゃ、コーヒーを２つとー紅茶を１つ。
input: どっかに出したんじゃないかしら。
output: あ、そう。
input: だめだ、誘惑に負けすぎてる。
output: でも、あーしさーちょっと最近またやばいんだって。
input: じゃあ、服替えなきゃじゃん。
output: いやいや、いやいやいやいやいや。
input: 入っとったが。
output: いや、これだけの気がする。
input: カンツオーネのクラスあるの？
output: シャンソンとポピュラーとカンツオーネを。
input: 角煮作ったしね。
output: すごいことだね。
input: それはありますね。
output: ねえ、ドクターに行こうなんて、ドクターに行ったらそれこそ、ねえ、就職も難しいし、あのプレッシャーには耐えられんとか思って。
input: うん、まあ。
output: 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
input: サボってる。
output: ＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
input: しかも体育えらい厳しかったしね。
output: うん。
input: うん、そう思う。
output: そうね。
input: すごいね、なんか。
output: これだよね。
input: 特に見て、ない。
output: ふーん。
input: で、水曜日から何読むの？
output: えーとね、なんかね、クジラの、（あ、クジラ）クジラを捕る話。
input: うーん、テニスのせいだけかしらという話だね。
output: あれ＜笑い＞？
input: 魚はまあ、許してもらうだ。
output: なあんで。
input: ま、セットにしても安くならないセットだろうね。
output: そうだね。
input: あ、わたし６６になったんだ。
output: あ、そうなの。
input: かわいいがなー。
output: なんとかやっちーって言うんやろ？
input: お葬式？
output: 結婚式のときにさあ、（うん）引き出物、引き出物じゃないや、なんだっけあの。
input: 私ね、（うん）うん、チーズケーキ食べたあと気持ち悪くなったことがあってそれからチーズケーキだめになっちゃって。
output: だめなの。
input: 別にお父さんが作ればいいじゃん。
output: お前が作れよ。
input: 味の決め手はくずですか？
output: うん、あのー、ほとんどはねー、あのー、ジャガイモの何？
input: 初めてかもしんない、こんなの着るの。
output: なんで。
input: 後期から入ってるんです。
output: 修士はＩ先生のところでやって、
input: でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
output: でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
input: なんかＣで２年ぐらい、（へー）ま、たぶん契約なんだろうけど、（そうなんだ）やっぱりね、（うん）普通のＯＬより安いんだってね。
output: うーん、（うーん）なんかね、お金にはならないみたいだね。
input: うん、わかる、わかるから。
output: 状況で。（うん）
input: いいわよ。
output: おかしくはないから。
input: そういう人っているわよね。
output: うん。
input: あとおもち。
output: おもちとかさー。
input: 特別に急いでもう、明日行かないといけないとかそういう（うんうん）仕事とかね。
output: うんうん。
input: あ、でもわりと日本酒党だからなあ。
output: あ、そっか。
input: 半信半疑で少しだけ使ったけど、（うんうんうん）あのさ、レンジ周りとか、（うん）油が飛ぶじゃーん。
output: うんうんうんうん。
input: そっか。
output: やっぱり入るわよ、F032さんは。
input: そうね、えっと、入学、２年前に行ったきり。
output: でしょう。
input: それは。
output: それは食べ方が普通で。
input: とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
output: やー、どきどきするー。
input: う。、
output: 溶かした方が。
input: 笑える。
output: Ｄが入れなかったの？
input: ３０分も？
output: ３０分も？
input: 若葉も吸ってない。
output: 安いんだよ、あれ。
input: でもそれの、日本語、だから。
output: だけど広辞苑とは違うわけ？
input: 来年の忘年会、また、
output: 出ます？
input: ＜笑い＞ちょっと食べたい。
output: うん。
input: バツかマイナス。
output: バツ。
input: へーえ、そっかー。
output: マックに入ってない機能って何＊＊＊。
input: ねえ、ふーん。
output: やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
input: や、でもそうゆうのがあの取れると、また勉強する意欲わくんじゃない？
output: ねえ。
input: ああ、いい。
output: あってもいいですよ。
input: じゃあ、そっちの方から行った方が。
output: あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
input: 食べ放題。
output: 取り放題、食べ放題って感じ？
input: ２階建てバスだったじゃん。
output: うん。
input: 古いんじゃない？
output: うん。
input: えっ、書くなよ。
output: この人ね、おもしろいんだって。
input: うん
output: 大丈夫かしら。
input: 辞めるの？
output: もちろん。
input: ちょっとピリ辛だった。
output: そうだよね。
input: Ｐさん？
output: 待って。
input: １口５０万ぐらい？
output: うん。
input: 何、どんなやつ？
output: 知らん。
input: おんなじの。
output: ください。
input: わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
output: あってもよさそうですけどね。
input: あっても、あっても８０ぐらいじゃない？
output: ぐらいか。
input: ねえ、ほんとほんと。
output: うん。
input: あ、まだね、整備されてない。
output: そう。
input: うん、暑かったけどね。
output: 夏だったっけ。
input: ＊はんでとべし＊とか言った方がいいの。
output: 言わんでいいから。
input: ばかなことばっかりしゃべっちゃったじゃない。
output: まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
input: いなかったときにー。
output: やってらっしゃった。
input: Ｊ先輩ねえ。
output: Ｊ先輩も、ウイル愛知。
input: まじめな人見たら、うるさいから。
output: わかるような気がする。
input: いやいや、甘味がね。
output: あの、おっしゃったら楽しみにしてしまう。
input: ＊かわ＊の方がおいしいけども。
output: おいしいけどこれ、うん。
input: 早く帰れば、早く帰ればっとか言うんだけど、動けなくてさ。
output: しょうゆ、いい？
input: え、あのー、一度で＊＊＊。
output: 下ろせる金額？
input: そりゃ本屋やろ。
output: ね、部費で買うっていったって、今だれがカード持っとんの。
input: あれだけ？
output: そうですよ。
input: できないよね、なんか。
output: お金だしさー。
input: うーん、こういうときＢクラスでよかったものね。
output: うん、ねー。
input: 初対面、基本的に初対面じゃん。
output: 違うよ。
input: 買って飲んでるとか言って、高いけど。
output: そうなんだ。
input: それって自分のやつ？
output: 違う、違う。
input: だけど酢の物はね、いいよ。
output: そうでしょうね。
input: お水もおいしい、うん。
output: お正月にね、（うん）向こうの方、富山とかＧあの北の方とか、（うん）お水おいしいから、なんか、富山のどこだったかな、お酒を買ってきて。
input: え、わらじ刺さるよ、たぶん。
output: 刺さるかな？。
input: そうです、同じ。
output: そうなんです。
input: おっしゃってましたよね。
output: メタファーの辞書ですね。
input: 来ないよねーとかいって。
output: うーん、Ａちゃんなんかはそういうのは全然やらないって言ってたしー。
input: たぶん、受かっとる。
output: すごいじゃん。
input: ああそうですか。
output: そりゃいいことなさいましたね。
input: ということは、あのＯ【会社名】があって、劇場があって、（うん）それから造船所があってとかいうんで（うんうんうん）比較的ね、（うん）ある部分では、（うん）開けた町だったんですよ。
output: うん、港町っていうのは大体そうよね。
input: Ｄのおばさん、やってたでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: いやー、すげえかわいいじゃん。
output: かわいい。
input: ９４２とかの、大きい。
output: ９、じゃない、大きくない。
input: 重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
output: ほんま。
input: でも難しいですよね、英語って。
output: そうですね。
input: 間に合わせる？
output: ８月末でしょ。
input: じゃあ、出そう。
output: 決まってないよねー、まださー。
input: あの、（うん）Ｊ、Ｋ大学のＪ先生。
output: Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
input: しょうがみたいな感じがする。
output: （うん）うん。
input: 言った人は。
output: 言った人はセクレ、日本人のセクレタリーで、（う、うん）聞かれた人はネイティブじゃないけどもずーっと日本、あの、英語で（うん）やってる外国人の人。
input: 気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
output: うん。
input: ただなんか、Ｂさんとかと（うん）言ってたのは、検査システムがたぶん、甘いから見っかってないだけじゃないか（＜笑い＞）っていう可能性が非常に高いだろうっていう。
output: 全部網の目からこぼれちゃってて？
input: それができるような辞書をね、（ええ）ほんとは書いてあげる必要が（ああー、ああー）あるんじゃないかと思うんですよ。
output: うんうん。
input: うん、どっちがお得かを見よう。
output: で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
input: 出口になちゃった。
output: あの人ここへ止めようとしてるんだ。
input: あんまり？
output: うん、あんまり。（ふーん）う
input: うん、なんか最近夏ばてなのか、全くする気が起きない。
output: あ、本当？
input: あーでも楽器やりたいなーって思ったね、そんとき、やっぱり。
output: てか、ピアノはありきたりだね。
input: 歩いてらっしゃいました？
output: 先生、どうぞ。
input: 絶対無理だって。
output: じゃ、いいじゃん。
input: じゃ、（そうですね）F138さんとその地元の方というのはもう（あり）あり、あり。
output: じゃ、わたしが話すの？
input: ＜笑い＞で、あ、彼来るなら、（うんうん）あたしも行かなきゃって感じなんだ。
output: ＜笑い＞それで、（うん）なんか、は？と思ったんだけど、（うん、うん）でもまあ電話しなきゃ済むと思ってたから、（うん、うん）それで、何か電話しなくて。
input: 一応あれで最後の年なんでしたっけ。
output: そうそう。
input: うん、難しい名前だね。
output: た、たぶんセリヌンティウスだった。
input: 心配だよね、きっと。
output: うん。
input: あー、半強制やろ。行きたくない、もうー。
output: だって後期の授業出ててさあ、合宿行かないとなったらさあ。
input: 今もやってんですか。
output: やってる、まだ。
input: うん、で、そのアキコっていう人も、（うん）そのー、今風のなんかほら、（うん）バージョンで、（うん）歌わされててー。
output: なんか名前は知ってるよ、その人。
input: そうだね、文字化する人も楽しいよ。
output: 文字化するんだ、全部。
input: 歩いて１５分ぐらいかかるかな。
output: どこ？
input: 両方あると思う。
output: 舌に入れるやつでも？
input: こっちコールドか。
output: コールド。
input: ＜笑い＞なんで決めつけるの。
output: いやほんじゃあ、やっぱあのバンブーがたぶんアジアぽくっていいかなと思ってさあ。
input: 会話しよう。
output: こんなもんで、あのー、音声録りながらコンビニとか行きたくない。
input: 難しいですね、確かに。
output: 難しいなーって思って、でも。
input: ブヨとカの違いがいまいちわかんないんだよねって思う。
output: 私もわかんない。
input: 細いのが好きなの。
output: おばあちゃんが作ったきんぴらゴボウは太いの。
input: あ、あるんだ。
output: 結構授業がねー、うん、
input: でもあれいけないんだってね。
output: つけ、つけたまま出した。
input: でも、単なる主婦なのね。
output: うん、何で？
input: で、お母さん後ろでこうやってちゃんと。
output: そう。
input: すごくいいと思う。
output: まじめでよく働くし。
input: もらいものだからね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞そう言ってた。
output: うん。
input: もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
output: 占い師、また。＜笑い＞
input: おー落っこった。
output: 大丈夫？
input: あーなるほどね、ああ、そういう考え方もできるわけだ。F138：だってもう。
output: まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
input: ＜笑い＞え、しまくってんの。
output: しまくって、セラシーンって知ってる？
input: あのー、あれとかするタイプ？マスカラとか。
output: したことないんだ。
input: 大体電池がないじゃん。
output: うそ、マジ？
input: あの音楽。
output: いいよ。
input: うん、太ったの？
output: 太ったと思うよね。（ふーん）
input: うーん、確かにね。
output: うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
input: あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
output: じゃなくってお手製なんだと思う。
input: 字面だけ？
output: 字面だけ。
input: 下のホウレンソウと一緒に。
output: 何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
input: 発売日なんだけどね、悩んでんだなあ。
output: お金返して。
input: お金取られるわー。
output: 困りもんなのだよねー。
input: うん、またこんな、まだ新車でねえ。
output: やられたらえらいことに。
input: じゃ、あたしあとで書いときます。
output: あ、じゃあ。
input: そう、そうだと思う。
output: わたしはなぜそれが＜笑い＞そういうことだか全然わかんなかったのね。
input: 標準語話者になれないわ。
output: 東京に行ったときは、（うん）疲れちゃった。
input: えっ、もう、＊キョウトク＊終わった？
output: ううん、２０日。
input: あの人嫌いでさー。
output: 私、好きだった気がする。
input: 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
output: え、ちびっこ探偵って言ってた？
input: 勉強する間ないじゃんか、やっぱり。
output: うーん。
input: ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
output: 運転手さんがその場でワンデイ・チケットでとか言うと、こうやってカチャカチャカチャって、これくらいの機械でカチャカチャカチャってやって、で、ピーって出てきたレシートをビリッと破って、はいってくれるじゃんね。
input: こういうやつじゃなくてね。
output: こういうやつじゃなくて、こうふ、ふいてある屋根だけど、こう薄ーいの。
input: もうすぐクリスマスだよね。
output: ねー。
input: うん、でも全然日常会話はね、ＯＫだからね。
output: そうなんだ。
input: ま、書いときます。
output: はい、お願いします。
input: ２年間。
output: ２年半以上ある。
input: うん、でもＦ大ってＺ大に含まれるんでしょ。
output: そうそうそう。
input: 黒いのはここまで、あんとき入ってなかったよ。
output: あるあるある。
input: 最初は掃除から＊＊＊。
output: おい、おまえ遅いぞーという＊＊＊。
input: 大変ですもんね、アレルギーが。
output: なったらね。
input: もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
output: 乾かない。
input: あれはねー、日本文化がわかっていいんですよーとか言って、（あー、なるほど）３０年前の日本文化、静岡の（うんうん）文化がわかっていいとか言って。
output: へー、そうなんだ。
input: そんな。
output: もう、欲望を言えば。
input: そしたら、それがさ、妹のアドレスじゃなくってさ、＜笑い＞妹が携帯替えた、そう、替えた日か何かで、私ずっと、何か、知らない人に、こう、「リング」を見ろ、「リング」を見ろとか。
output: すごい怖ーい。
input: どっち、こっち？
output: うん。
input: もっとなんかあんだろう。
output: 別にないよ。
input: むちゃくちゃ＊＊＊、えー。
output: なんだこりゃと思うよ。
input: Ｊ先生、ええ、知ってますよ。
output: 彼女は名古屋の出身なんですよね。
input: ねー、もうでも壊れそうだよー。
output: なんで、買ってどれぐらい？
input: Ｓ工業の社長。
output: ＊＊＊Ｓ工業のね。
input: っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
output: あー。
input: いいよ。＜笑い＞
output: ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
input: えっ、それは何になるの。
output: マヨネーズとケチャップ？
input: どこから出てんだっけ、あれは。
output: あれはー、えーとー、どっからっていうのはヨーロッパですよね。
input: あ、フルートやってたの？
output: うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
input: ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
output: まじで。
input: いいや、明日でって言って、話してて、２時ぐらいだったね、あれね。
output: ２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
input: 来りゃよかったのに。
output: そうそう、だから、呼ぼうかなとかも思ったの。
input: あーはー。
output: うん。
input: 別荘、悪かった。
output: 説明しとかなきゃあ。
input: 超みんなに提供してるね。
output: そうー、でもさ、捨てるんだったらさー、食べた方がいいじゃーん。
input: あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
output: Ｄ【大学名】、うん。
input: まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
output: 家具も買うの？
input: ＊こねしーらんど＊。
output: うん。
input: どっちか、うん、ブロッコリー。
output: どういう字書くんですか。
input: ＜笑い＞かぶって。
output: そう、質問に（うん）かぶせて言うんじゃないかと思って。
input: お店が。
output: うん。
input: 亀田とか行ったことある？
output: ないです。
input: もうあかんわと思って。
output: うん。
input: ちょっとはねー、体重減ったよ、私。
output: そんな急に、簡単に減るもんなの？
input: そんなこと言われてもねー、（＜笑い＞）なんか殺される感じしないんだけどみたいな。
output: 全然、怖くないよねー。
input: だって、お前、仕事で忙しいだろう。
output: Ａ君もだって、全然、M033が連絡しないって。
input: 気にせずにとか言って
output: 気にせずしゃべって。
input: で、このね。
output: Ａとかだれもまだやってない人に聞いた方がいいよ。
input: お店の中にいつも、幼稚園から帰ってきたら。
output: ううん。
input: おいしかったよ、こん中だと何がいい？
output: なんだろう。
input: 買おうかな、
output: いいんです。
input: あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
output: なんていうんだっけ。
input: そいでわたしは一時【いちじ】あれ。
output: だってむだじゃない、あんなとこでやっても、東京と大阪と京都でやりゃ。
input: あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
output: テクトロ？
input: あー出てる出てる。
output: やってるよねー。
input: 気づかなかった。
output: 酔ってたんだよね。
input: あ、Ｃ先生は？
output: Ｃ先生は初めてですよ。
input: 俺らの星だーみたいに、威張ってるやつだと思ってた。
output: 威張ってるやつだと思った。
input: ホットパンツ。
output: で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
input: あとはまあ普通。
output: コーヒー、おいしくないよね。
input: Ｃってどっか行ってるんじゃないかな、ほんとに。
output: うん。
input: ロータリー＊＊＊のところ。
output: 違う違う。
input: お金返して。
output: ８をこの液晶画面がね、ゲーム化っていうね。
input: 名前はF013
output: M031さんていう。
input: ここですね。
output: ああ、この通りだ。
input: わっ、すごい。
output: ね。
input: 東京のアジ。
output: なにがいい？
input: 何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
output: あー、忘れてた。
input: ＜笑い＞私そういうの学ばないんだよね。
output: 私も学べないよ。
input: 自分、自分とこのっていうか、いとこのお姉ちゃんの振りそでだったから。
output: ふーん。
input: 送らなきゃ、年賀状を送らなきゃいけない人ってさ、（うん）まあ、普通メール使ってる人ばっかりだからー。
output: うーん、そうだねー。
input: 行きたいよねー。
output: うん。
input: わかんない人が。
output: 何、顔赤くなってんの。
input: わかるけど、意味が。
output: 高くなくてずんぐりむっくりの鼻。
input: ねえ、どうなんですかね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞＊＊＊オフ？
output: うん。
input: とりあえずでもね、分析するのは、あとの話っていうか。
output: 分析したいだれか。
input: そこんとこが今でも考えても、どうだったんだろう、よくわかんないのよねー。
output: でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
input: 地図だけで見るとー、その山形
output: ちょっと違うと思う。
input: うん、撮んないならいいよ。
output: いいよ。
input: １袋は無理？
output: うん。
input: あー、やっぱ、Ｃａｎ　Ｉ　ｈｅｌｐ　ｙｏｕなわけ？（うん）だよね。
output: の、Ｙｏｕ　ａｒｅ　ｗｅｌｃｏｍｅが出てこん。
input: 私、あれ好きだよ。
output: え、うそー。
input: なんか、２、３個食べたい勢いだね。
output: 勢いだね。
input: 違う、そうじゃなくて、
output: 違うの？
input: そうそう、食いもんがほら、おいしい物ってゆうか、食べるじゃないですかね、食べる物がみんなカロリーが高い物食べるから。
output: そういうことだね。
input: お母さん、今までに何が一番感動した？
output: うん？
input: そいのもあるんだ。
output: あるある、いっぱいある。
input: あっ、いない、あ、そっかそっか。
output: どういうしゅざ、でも、あの、え、まだ、放送はまだ、なんだよね。
input: あーあーあーあーあーやると。
output: こういう感じで。
input: その子もじゃあ働いて。
output: 働いてて、その子も住み込みで、それぞれ独立してて、（あー）で、一緒にいたのかな、アパートに一緒に住んでて。
input: それで、学生たちはすごい喜んだんだわ。
output: うん。
input: だからそれを頑張りすぎて（うん）痛くなりすぎたってこと、かな。
output: たぶんね。
input: でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
output: だって俺さ、あんまり下手なやつの車に乗ると俺さ、一緒にブレーキ、あの、こう、＜笑い＞グーッと、車校の教官の気持ちわかるやんなあ。
input: 発表。
output: 何の発表？
input: しゃあない、しゃあない。
output: そうそうそうそう。
input: いや、あたし経営には向いてないと思う。
output: 会社起こしたーい。
input: ＜笑い＞じゃあ聞かないわ。
output: や、でもするんだけど。
input: まだ＊＊＊たね、うん。
output: でもおっきいから。
input: いや、ありえないよね。
output: ありえないね。
input: 食べ比べてみよ。
output: 量が違うのかな。
input: でも、でもさー。
output: 嫌、怖いじゃない。
input: いつもどれぐらい？
output: もうかなり高いよ。
input: １５日までだよね。
output: うん。
input: 何か沈黙ができる。
output: 何何何？
input: 何か、何かよく食べますねーって家庭訪問に（＜笑い＞）言われたらしいよ、親は。
output: うけるんだけどー。
input: 何なんだ、君はさっきから煮えきらんなあ。
output: ＜笑い＞結局、何株くらい、何株くらいあれしたの？
input: １５＊＊＊
output: この野郎。
input: ＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
output: うん。
input: 店番ですね。
output: そう、ずーっと何か。（へえーっ）
input: だけどこの言葉はこういう意味だっていうのがわかって歌うのと、なんにもわからないで、（違いますね）なんかー字面を追って歌ってるのとは違うでしょうね、例えば。
output: 意味はわかりませんけどね、いまだにね。
input: どっかで、何か食べよっか。
output: 食べてー。
input: ＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
output: うーん。
input: 苦労していたのだ、きっと。
output: 何をだろう。
input: それは俺も、わかる、わかる。
output: （へー）そのね、日本のせん、例えば戦闘機の名前だったらさ、大体わかるもん。
input: これすごい＊＊＊ない。
output: うん。
input: ちょっとね、あれだね。（うん）
output: ひどいですよね。
input: 両方。
output: 今日、その質問もあって、（うん）教養でも使えるみたいな。
input: ところがもうくたびれはてて、（うん）せっかく一等に乗せてもらったけれど、すぐ寝ちゃって、＜笑い＞
output: 寝ちゃったんですか。
input: ぴたっ。
output: 止まったー。
input: 手作りなんてもらったって、くそ、これっぽっちもうれしくねえ。
output: もう。
input: もう、
output: やってた？
input: でもさ、すしに合うのはやっぱり和風だよね、ブイヤベース合わないよね。
output: ま、確かにね。
input: やんないよね。
output: なんでだろう。
input: それだったらねー。
output: この前ねー、食べ放題行ってきたの。
input: まずはおいしいお店からですよね。
output: そうだよねー。
input: ３粒しかない。
output: え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
input: ＜笑い＞そやけど失敗やったん？
output: あれは、夏越せんかった。
input: いや、犬はもう連れてくの。
output: ああ、そっか。
input: 食べないの。
output: すごい味がすると思う、かじったら。
input: ねー、だってたぶん１グループ、２グループ、３グループとか、ｕ−ｖｅｒｂ、ｒｕ−ｖｅｒｂみたいな（うん）名前って、別に日本語学の方にはきっと出てこないでしょう。
output: と思う。
input: 別にいろんな。
output: ジーンズの店もあったとか、小物のお店もあったり。
input: ５００円だよ。
output: 大人だからっていうね、まず、そのー、観点が違う。
input: 怪しい。
output: あつあつあんかけチャーハンでいい？
input: いや、違います。
output: カンタンテとかいう。
input: て、言いながらなぐさめないとほんとに。
output: ＊＊＊。
input: 何、また脳に？
output: ふんふんふん、そうだよ。
input: しれてるしれてる。
output: ばかみたいだよね。
input: ３０分以上。
output: そんなに録るの？
input: だから、一発じゃ大変なんじゃないかな、＊＊＊。
output: 修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
input: あ、強制なの。
output: F004を行かせる。
input: だから、もうそういう話はいいよ。
output: 明日は、ちょっと真剣に勝ちに行く。
input: 必ずしも分かれないわけですよ。
output: そうですね。
input: まあでも、あのーなんての、残業分も含めてもらってるから、（うん）だから、たぶん大学の、その、私立はわかんないけど国立の先生なんかよりはいいだろうし。
output: うんうん。
input: 駅からほとんど見えんのね。
output: うん（ふーん）見えるぐらい。
input: 留学生科目ってー、（科目、はい）あのー、留学生がー、ま、勉強する、交換留学生といった留学生のー、（はい、はいはい）ま、授業があるんですけどー、（はい）それのー、ま、なんか、一応研究室ということになっていてー。
output: あー、そういう科目の相談（うーん）とかですか。
input: まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
output: 最後の回の。
input: コンビニに売っとるで。
output: いや、そんなんじゃない。
input: そうよ、なんか気ー遣うよね。
output: そうなんか、遊ぼうとも言えないし、なかなか。
input: カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
output: なんかあるね。
input: したら何か、すごい、でも、すごいくだらんこと言って帰るぐらいで。
output: 上げたの、それで？
input: 帰ったの？
output: 帰ったのよ。
input: おばちゃんたちかき分けて、今日、商工会議所まで行ったの。
output: ＜笑い＞かき分けて。
input: たぶんそうですね。
output: ねえ、たぶん工学部が一番有名なんだよね。
input: お元気ですかって。
output: もういいもん、私出さないから。
input: あのー、別に授業が嫌ってことはないですけど、（うん）でも
output: 物理が嫌。
input: ええ、いくつになったんだっけＣ【飼い猫の名前】ちゃんって。
output: これで４歳でしょう、大体。
input: うーん、そ、そ、そ、そ。
output: さんざん値切って嫌な感じの。
input: そうなんだよ。
output: うん。
input: あ、いいの？
output: あー。
input: でも、あの辺どんどん店がなくなるね。
output: ねー。
input: あー、出るの。
output: うん、で、ストレスが、なんか、（うん）例えばなんかこう、仕事がなく、（うんうん、うん）オフのときにー、オフが長ーく続いてー、（うん）例えば、両親の家の方に戻ってー、（うん）何日も過ごして帰ってくると、（うん、うん）ほんとによくなってるんだよね。
input: あ、やっぱり？
output: なにかがおかしいっていうんで。
input: いや、まだ桜井さんじゃない。
output: 桜井さん。
input: Ｈ２さんは今、あの、修士とか博士の論文指導、
output: だれですか。
input: どういう「と」？
output: あのね、えーとみんながしっかりしなければいけないと（はーあああ）って言ってるの。
input: そんじゃあ連絡しようよ。
output: そうだなー。
input: あ、履歴書一応持ってきたけど。
output: ふんふん。
input: そういって言ってたよって言って、うそーって言って、そんなー、保険に入るかいがないじゃんとか言ってさあ。
output: え、どんな保険もきかないってこと。
input: ラジェンダ。
output: えーと、手帳。
input: ＊＊＊ね。
output: これ何、デュッセルドルフ。
input: 文系？
output: って書いてあった。
input: こんなとこでへこんでる場合じゃないよ、もう。
output: すっげえ、ああ、ボディブローだな。
input: でもさあ、何か自分はさ、こんなに働きたいとか何かやりたいって気持ちあるのにー、うまくいかないときってー。
output: すごくやだよねー。
input: なるほどねー、うん。
output: うん。
input: そりゃ日本でやっとるよりも楽しかったよね、きっと。
output: うん。
input: それ、いいわ。
output: うん。
input: でもねー、（ええ、ええ）あのー、ただ、ただ、その。
output: それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
input: ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
output: そうそうそうそう、うん。
input: あの、こうやってチュッて、（そうだよね）レモンかけて。
output: で、ここのところに、何か。
input: 卵焼きを巻いたの。
output: うんうんうん、だて巻きをちゃんと作ったんだよ、卵とはんぺん。
input: 私も、コーヒー店に勤務しとったから。
output: そうなん？
input: でもこうやって見て、あ、この薄さで１、２、３、４、５、６って数えて（ふーん）５０枚。
output: じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
input: 大体、だって、就職難だもん。
output: あ、大学出ても、なんか、ねー、もうすごく就職が悪いっていうのは私は本読みましてね。
input: 今までって、Ｃ大学って何コマ行ってたの？
output: えーっとね、いくつあるかな。
input: あー、そうかなー？
output: やっぱり、うーん。
input: ちょっとパセリ、多いかな。
output: いい、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
input: あ、院に行ってるときか。
output: 、あ、だからできたんだね。
input: 眠いなー。
output: 耳が変。
input: あ、あたしは、まだシカゴからは連絡が来ないのでー、（うん）わからないんだけどねえ。
output: でも、でも、ほんと、どうす、どうするのって言ったら。
input: あとは、ロンでしょう？
output: 赤毛の子よね。
input: そう、そうですよね、（なんか）落ち着きがあるっていうか。
output: うん、すっごい込んでてもー、そこまでは気にならない。
input: あ、いえいえいえいえ、とんでもないですよ。
output: 全体的に見渡せるっていうか。
input: そかな。
output: うん。
input: 年子で。
output: あ、年子なの？
input: なくなったですよね。
output: まあ、あんまり掛けることもない。
input: Ｊ＆Ａはある。
output: そう、そう、そう、そう。
input: え、それで、M032ちゃん、何ついてんの？
output: 俺のはシマノのＸＴだよ。
input: 実践して。
output: してみるわ。
input: これ、まず初日やろ。
output: うん、ものすごいきれいやね。
input: 切る。
output: こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
input: あー、確かにね。
output: あの先生、今の１年生の人にも嫌われてるらしいよ。
input: まあ、それはそのとき。
output: こっちもない、こっちも。
input: 元気だねー。
output: スーパーへ＜笑い＞自転車で買い物に行っております。
input: でハーフで一応値段が安くなるとか。
output: ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
input: やっぱりいつもお嫁さん側ですよね、そういうのは。
output: うーん、そうですねー。
input: 電通に入れんの？
output: 入れないよ、もう。
input: いやいやいや、そんなことないですよ。
output: おししみたい。
input: だからいい恋愛をしてないんだよ。
output: いじめ、いじめたくてしょうがない。
input: さみしいよね。
output: うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
input: しかもお金かかるよね。
output: かかり、ま、かかるけど、車とかバイクとかよりかかんねえ。
input: っていうか、これちゃんと入ってるのかどうか、ちょっと＊＊＊方がいいんじゃないの。
output: チェックしてみるね。
input: あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
output: あるんですよ、結構いろんな、（へえー）あの、もう、そのマテーラっていうところは、その、洞くつ住居が（うん）あるところで、（うん）その、山の肌にこう洞くつを掘って。
input: 全然違う。
output: うーそお。
input: それで僕は一等になったからね（ええ、ええ）それこそ、当時はほら、お酒はあのエコノミー出なくて（ええ、ええ）一等だけ出たでしょ。
output: ええ。
input: Ｉ庵もおいしいよー。
output: 教えてやって、あいつに場所。
input: でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
output: 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
input: 行ってどうするの？
output: うん。
input: 今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
output: おいしかった？
input: えー、でも今、エレメンタリー、あ、違う、インタミディエート・ワンでしょう？
output: ええ。
input: コンピュータが強いことと＜笑い＞コンピュータが不得意なことがあるという。
output: そうそうそう、じょ、情報交換をしている。
input: 告白はいつも自分からする方？
output: 絶対違う。
input: そこでね。
output: うん。
input: いつの話か、何だか。
output: こっちには来てるよ。
input: したことないんだ。
output: やってみるか。
input: あ、そうですねー。
output: うん。
input: 私、１限全部外したよ。
output: １限外そうと思ったんだけど、水曜日だけはどうしても外せんかったんだって。
input: なのに男の子は捨てちゃうんですよね。
output: そうそう、（もったいなーい）川から捨てちゃうの。
input: 日曜日の夜からテレビがない部屋だったの。
output: それまでテレビあったのにさあ。
input: えー、え、いつ沖縄行ったの？
output: いつだっけかね。
input: 固定観念じゃなくて、だれがもらっても、
output: 固定観念だよ。
input: 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
output: えーそんな知恵を持ってんの。
input: ま、そうだけどさーって思って。
output: へーえ。
input: ううん、これだよ。
output: そうだっけ、そのままじゃなかったっけ。
input: 何？応募するの。
output: そう、よくわかったね。
input: えっ、それ短いの？
output: うん。
input: もうそのころにはりっぱな人になってるかもしれない。
output: うーん。
input: あっ、あれだよ、なんかね、もうね、もうすぐ着物やんかね？
output: うん。
input: っていうか、継ぐって何するの？
output: そのうちの。
input: うん、もう、そりゃもう、ピカイチ。
output: 毎年、うん、（そう、だから）１番じゃなかったとか言って、嘆くくらいの人だから。
input: ちょっとでかいって。
output: そう、血吸ってないもんって。
input: 相づち打ってる。
output: 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
input: でらびっくり。
output: びっくりした。
input: へえー。＜笑い＞
output: まあ、子どもはね、なかなか。
input: 吊ったままですよ。
output: うーん。
input: ２月１０日なんですけど、修士。
output: あら、遅い。
input: （＜笑い＞）ほんとだよ。
output: ほんとに。
input: なんかさ、オールナイト行きたいねー。
output: あー、そうしようかー。
input: やれない。
output: ほんとになさけないよね。
input: おいしくなかったんやね。
output: うん。
input: 毛糸？
output: うん。
input: それ、冗談じゃなくて。
output: 本当、
input: まー、住んでる人には申し訳ないけど品のない町というか。＜笑い＞
output: あ、そうですね。
input: ＊＊＊ねー。
output: 今日、Ａ２君に肉じゃが作ってもらっちゃった。
input: そうそうそうそう、なんにもしなくて済む。
output: そうそう、だから私も座ってて、（うん）で、弟と、その、向こうの姉の弟と２人でやって、（うん、うん）私は座ってて。
input: また名古屋行こうかな。
output: まじで？
input: 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
output: そんなポストあるの？
input: それはないと踏んでて、その次の週。
output: ７、８、９、１０、１０日ぐらいか。
input: ＭＧＭと比べて。
output: ＭＧＭはそれでも、何もほとんど乗ってないよ。
input: スポーツカー。
output: スポーツでしょう。
input: あっ、これ提出するやつなの？
output: うん、した。
input: 学習したってこと？
output: うん。
input: １２月の中旬から１月の中旬、１か月だけ？
output: １か月に、あっ、１週間に１回だけ。
input: どっちかっていうと運動はあんまりやらないでしょう、F093ちゃんは。
output: うん。
input: 借りまくったよ、ぎりぎり、私のカードも使ってさ。
output: あー、借りれるだけ借りて。
input: それってさー、実はほかにもーあってー、（うん）私寝るっていうのをベッドに行くっていうのね。
output: ああ、ゴー・トゥ・ベッドか。
input: いや、今、１００歳以上の方いっぱいいらっしゃいますから。
output: いやー私もうそれが恐ろしくて恐ろしくてね。
input: ＜笑い＞まじで？
output: 安くなーい？
input: ＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
output: っていうか、Ｄ、ちょっとずうずうしいね。
input: 今後ともよろしくお願いします。
output: よろしくお願いします。
input: できひん。
output: できない？
input: だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
output: その前の年だったのかな、もしかして。
input: 今やばかったっけ。
output: なんでそうなるの？
input: ああ、じゃ結構多いじゃん。
output: うん。
input: 終わる、終わる。
output: で、どうするの？
input: ああ、そうですか、へえー。
output: 前、だから僕のね、うちの方のところに別荘があったんだけど、最近全然来ないんだよね。
input: その仲間の人たちにこっち住むんですって言ったら、その中の１人が頭取って、銀行に勤めてんだけど、その人が、ひ、昼間来たひ、ひまに任せてさ、手伝ってくれた。
output: へえー、そうですか。
input: なんで？なんでなの？（でも）
output: 空気に触れるだけで嫌なの？
input: さあ、ケーキ選びましょう。
output: はい。
input: ああー、そう、そうですか。
output: うん、あの辺はね。
input: うーん、うん、終わったら何やろうかと思ってもう。＜笑い＞
output: 旅行しましょう、旅行。
input: 似合わない。
output: 似合ってるよ。
input: 確かすりこぎだ。
output: 何、すりこぎって。
input: あっでもF046土曜日もあるからなー。
output: 土曜日、本当痛いんだけどー。
input: 何にもない山のてっぺんにある＜笑い＞感じ。
output: で、その麓に別府温泉があるんですか、じゃ。
input: ＜笑い＞裏に住んでいれば。
output: ＜笑い＞もう、ほーんとにすぐそこだったよ。
input: 買ってくれんかな。
output: 誕生日プレゼントに。
input: 私はもう着いてから１時間ぐらいのんびりしてたわけー。
output: そう、その時点でもう１時１５分ぐらいだから、過ぎてる。
input: うん、昔でね。
output: Ｌのうちも。
input: 遊んで遊んでってさあ、（うん）すっごいよ。
output: 何だろね、これね。
input: だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
output: その、うん、うん、いやわかんなかったから。
input: そこに置いてあるのよ。
output: あのーお外でおかけになるのも。
input: 教育しなくていいから。
output: それはそれの方がいい。
input: 聞こえる。
output: あの辺の位置だったら。
input: 飲み過ぎた？
output: それも一応要因としてはあるね。
input: みみちゃん放し飼い？
output: みみ、あっ、ほら。
input: 俺のはシマノのＸＴだよ。
output: それは、いい、いいパーツなんでしょ。
input: なべの季節になったねを、あえて業界用語っぽく言ってみたの。
output: だから、何言ってんの。
input: そうだよ、沖縄まででも付かないもんね。
output: 付かない。
input: ＊もってこれないの？＊
output: 微妙だよね。
input: 何、仕事の分担で。
output: うん。
input: あるねー？
output: あるある。
input: ファミレスは＊＊＊。
output: また、すしが巻きたいのか知らないけど、（あー）何がしたいか知らないけど。
input: いいよー、＊＊＊＊＊。
output: いただきまーす。
input: よかった。
output: 私嫌いなのおしろい。
input: あ、出身地滋賀県になるの？
output: いや、うちの両親、はほとんど関係ないんだけど、（うん）たまたまその、あそこのおうちの（うんうんうん）石山に、うん、いたときにあたし生まれてるとか。
input: ちょーいいやん男に挟まれて。
output: そう。
input: あーたはね。＜笑い＞
output: ６時半からじゃ、帰り９時になるかもしれんのに何をどうしろちゅうんねん。
input: んー、講義を聞くっていうこともね。
output: 慣れてないのもあって。
input: アクセスできないの？
output: できなくってー。
input: あ、そっちが先なんか。
output: ちゃう、ちゃうちゃうちゃう。
input: あ、そうそうそうそう、だから。
output: それは無理かもしれないよ。
input: めっちゃやだ。
output: でらかわいいよ、それ。
input: へーえ。
output: できる。
input: いや、あとは探してるんじゃないかな、で、たまたまいろんな、これじゃないかなと聞いてる方がいろいろ想像して、（うん）＊＊＊た。
output: この間ね、（うん）あのー、全然話は変わるんですけども、その、学長が、（うん）そのー、学長がいて、そのー、私の同僚がアソシエートディーンをやってて（うん）学長が今ディーンのなり手がないから学長がディーンも兼ねてるわけね。（うん）
input: えっ、微妙に近いような気がすっけどねー。
output: うーん。
input: えー、どうかなあ。
output: ＜笑い＞こういうのおもしろくねえな、この質問。
input: うん、いやー。
output: わたしも不思議だと思うんだけど。（ふーん）
input: あのバリューハウスも新しい？
output: バリューハウスはわりと前から。
input: あれ、F085さんあそこ行った？
output: 行ってない、行ってない。
input: お父様は、お母様はとか、言わなきゃいけないとかそういうの？
output: ううん、全然全然全然。
input: 何か、あ、ゴッドファーザーじゃなくて。
output: もっと前の。
input: ロード。
output: ロード？
input: １時間半か。
output: うん、でー、週、２週間に１回。
input: あんなに降ったことないよ、今まで。
output: うちもねえ、なんかお正月は珍しい、かな。
input: でしょ、小学校５年生（５年生）のときはいらしたわけでしょ、もう。
output: ５０、６８だ。
input: 考えれば自然と出てくるけれど、（うんうん）実際には（うん、そう）それこそ（そう）どのくらい出てくるかと言われれば、（そう）３年たっても会わな、会わないかもしれないし。
output: 会わない。
input: なんでカメムシが多いと雪なの？
output: 知らん。
input: いいですよ。
output: そのうち写真でもつけちゃう。
input: それはどうなんだろうとかありますねー。
output: あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
input: そう、上から。
output: 変なのー。
input: ええ、すごいですね。
output: ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
input: わたしはコン、コン、昔はコンピュータ結構使ってたけど（ええ）最先端だと思ってたんですけど、（ええ）いつの間にか（ええ）５年も、（ええ）古い知識で（はい）（ええ）動いてると（ええ）もう若い人たちに負けちゃいますよね。
output: ああー。
input: あ、でももうすぐ終わる。
output: ふうーん。
input: 何行くとき？
output: 東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
input: これみんな鶴なの？
output: これも鶴。
input: ほかに何に出てたっけ？
output: 何に出てる？
input: うちの家族。
output: レーズン嫌いでしょう。
input: 通ったら教えて。
output: あ、いいよ。
input: 行ってない？
output: いやだって言われちゃった。
input: 移れない、移れない。
output: なんで？
input: あのー、菊が今。
output: あ、そっかそっか。
input: パチンコで勝ったって言ってね、おごってくれるって言ってね、行ったんだよね。
output: そんで、すし屋、すし屋行くって、すし屋行って。
input: あ、いや。
output: ユー・キャン・チューズ。
input: ＜笑い＞あー、でもすごいよくわかる。
output: うーん。
input: 新しいプログラムができれば、またしばらく＊＊＊。
output: ええ。
input: これは、だから、これはイディオムとして覚えさせなきゃいけないっていうね、（ええ、ええ）そういう結論でおしまいになっちゃうのか。
output: ええ。
input: 日本のことしか見てないというより、日本のことも。
output: よく見てない。
input: うんうん、うめー。
output: あれさーすごいおいしかったけどさー、油で揚げてあるでさー、かじるとジュワーっと油のなんか、（ああー）油っこくってー結構ねー、油こかった、あれは。
input: 気に入ってる。
output: ほんと。
input: 私、紅茶のミルク、（＊＊＊）はい。
output: じゃ、アップルティ（はい）と、ケーキはあとで選ぶんですか。
input: 怖い？
output: なんかここで人間が（うん）１人いると思うと（うん）怖いよね。（うーん）
input: あっ、そうだった？
output: 社会主義だからさ、もう。
input: センター試験っていつも、何か天候荒れるんですよね。
output: ね、うん。
input: 前に００７７押しゃいいんでしょ？
output: 押さなくても今、自動的に。
input: だって車は止まってますよね。
output: 電気ついてる？
input: Ｐ先生じゃなくて、Ｐ先生、受けるとか言ってるしさ。
output: だれ、Ｐ先生て。
input: そう、そりゃそうですね。
output: やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
input: それで、まあ文系に進んだけど、（うん）心理学とか、きょう、なんかそういう感じで統計とかの資料ものすごいあの、使って、なんかレポート書かなあかんとかなんとかかんとかだの言って、エクセルだのＳＰＰ、ＳＳなんやったっけ、（うん、うん）なんか統計ソフトでなんだかんだ。
output: ４【よん】文字のやつね、わかんないけど。
input: えっ、実際始めたの？
output: 始めたっていうか、何かテープとかＣＤとか買ってきて、（うん）何か、こう、いつも音楽聞くようにして（うん）流してるっていうか。
input: でも日にち決めてんの？
output: うん、なぜか決めてる。
input: え、翻訳難しいですね。
output: 難しいですよ。
input: からだがもたん。
output: あ、いや。
input: 学会。
output: あ、行かなかったのよ。
input: うん、うんうんうん、はい。
output: そいで、個人の（うん）考えを入れてはいけないわけ。（うん、うん）
input: 先生から、昨日電話があったよ。
output: いやー、うそー、（＜笑い＞）元気ですかー。
input: ああ、ほんと。
output: うん。
input: 英語の授業って何人ぐらいですか。
output: えーとね、（うん）えー４０です、大体。
input: もう無理だろ。
output: ね。
input: Ｎちゃんも向こ、向かいにおったんやけどー、あんまり写ってなかった。
output: そう、Ｎちゃん、向かいにおったんやけどねー。
input: そうだよ、（うん）土曜日、こんな苦しまなくてすんだよーとか思ってー。
output: そうだよね。
input: どこに来るんだっけ。
output: 知多だって。
input: うん、土日とか。
output: 出かけないの？
input: いい、いい、いい。
output: 発泡酒でないビールを。
input: だったら、俺から言わせりゃ向こうが連絡しない。
output: Ａ君は忙しいのよ。
input: なんか、子どものしつけを、も違ってるかなーって、（うーん）思うことがある。
output: うん、なんかね、今の子どもはどうなんかわからへんけど、（うん）なんか、韓国の夫婦、子どもを２人連れて、前に遊びに来たんやんか＊＊＊。
input: 途中、途中まで。
output: 途中までやったの。
input: いいみたいだよ。
output: 先生、注意とかしないの？
input: 心理ですか。
output: へえー。
input: ビスケットじゃない。
output: あー、なるほどねー。
input: そりゃ、調理師なのにさー、こんな髪の毛長くちゃさー、失格だよねー。
output: ていうか、なんかねえ、（うん）やっぱ東京行ってねー、ちょっとねー、なんか磨かれてきたなって感じなのよね。
input: コーデしたいもん、私。
output: うん、いいよ。
input: お姉ちゃん見てみたいね。
output: 俺と妹似てねえらー、顔。
input: で、何しに台湾に行きたがったの。
output: いやね、あとそれ以外ならどこでもいいって言ったから、（ま、近場）じゃ、まあ、あと台湾か。
input: それの舌のでもあるの？
output: 両方あると思う。
input: 心配ない？
output: Ｅも何もゆうてきいへんで。
input: カーテン。
output: なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
input: ああ、もうだめだーと思って。
output: いびつーな＊動き＊になるよね。
input: きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
output: うん。
input: そんなこと言ったってしょうがないじゃん。
output: もうちょっとお湯沸かす？
input: 気がついたこと。
output: ね。
input: 内容的というよりも、その、ね、文のチェックぐらいとか。
output: そうですね。
input: キティちゃん、女の子の方、目、回り白いよ、ちょっと。
output: そうでしょう。
input: 兄弟のもうだれか東京に来てたの？
output: え？
input: で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
output: そうそうそうそう。
input: これがあるから。
output: いや、でも普段無口なタイプだからちょっと。
input: え、気にならない？
output: べつに。
input: それは気持ち悪いかもね。
output: そうでしょう。
input: あっ、そうなんだ。
output: うん。
input: それくらいにして真ん中にぶら下げて。
output: これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
input: うん、どのぐらい見た？
output: まん、えーとねー、どれぐらいだろう、夜遅くまで。
input: 何してるん？
output: ナイフで刺されたりして。
input: 全部この。
output: そんなにいっぱいあるんだ。
input: ええ、私もったいなくてみんな取っておく。
output: うん、私セリーヌなんかちゃーんと取ってほかへつけてね。
input: F130ちゃんー。
output: F130語。
input: お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
output: ＭＤすごーい。
input: うまくいかない。
output: これはこういうふうにしてね、ぶら下がるといいんだけどね。
input: この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
output: あれ、引っ越してなかったっけ。
input: もうあれは、あの前の奥さんとは、（うん）もう離婚も成立して、（あ、そうなんだ）で、なんかＢちゃんが、（うん）いつだったかな、新年早々なんかメール来て、（うん）ラックスのＣＭを見てたら、（うん）こないだまでそのベネロ、ベネロペ・（うん）ク、クセスかなんかわからんけど、だったのが、ベネロペ・クルーズになってたっていうのね。
output: あ、そうなんだ。
input: ねえ、私の友だちの工業の人と前会ったけど、すごい羽振りよさそうだったよ。
output: そりゃあ、だって実家から行っていりゃあ、月に給料安くたってそれなりに金は持ってるよ。
input: はい。
output: はーい。
input: んに。
output: いやいやいや、それは。
input: 怖いよねー。
output: イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
input: あ、ほん、おすし。
output: ＜笑い＞だめですか。
input: 初めて聞きました。
output: いやいやいや。
input: で、要するに少しだけもうかった人と、（うん）ほとんど貧乏なのが混在してるのがＭ町だったわけ。
output: うん。
input: ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
output: ゲンノショウコって、わりと丈が高いじゃない。
input: 嫌だな、一人暮らし。
output: さみしい？
input: ねえ、そんなだらけてるなんて言われたくもない。
output: 言われたくもない。＜笑い＞
input: じゃ普通のポストカードはたぶんいいと思うんだけど、封筒便はだめ。
output: うん。
input: おごっておごってーって。
output: そんなことも言えない。
input: 二十四条まで行ったんだあ。
output: 行ったの？
input: うん、あるよ。
output: いいと思わない。
input: Ｑ３【テキスト名】を書かれたメンバーはもういないんですかね？
output: いないですね。
input: もうカード暗証番号とかまちがえんでよ。
output: Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
input: うん、だって大きいですよね。
output: ＊＊＊あのね、やっこ豆腐とか、（うん）ひじきとか。
input: 私は平気でお肉食べてんの。
output: 私も食べてますよ。
input: あとコンドミニアムみたいなとかだと、ちょっと広いじゃん。
output: うんうん。
input: ほんまー。
output: 初めて。
input: ふうん。
output: もう散歩行ってもさあ（うん）まずさあ、朝晩必ず行くんだけど、一応。
input: 方向転換しなくちゃね。
output: ＜笑い＞かなり勉強しないと、そんな、危ないことやらせてもらえないんじゃないかと。
input: だから暗いと鳴らないようになってるの。
output: ふーん。
input: 土日に１人でスキー行くの？
output: うーん、うちのおやじかＣっぺかＪか、あ、Ｊだめだな、休みねえからなあ。
input: そんなタイプの人おらんよ。
output: おるって、そういうタイプの人も十分に。
input: うんとね、＊カラカン＊とかある方。
output: ＊カラカン＊？
input: ああ、バイオ。
output: ええ、普通の、はい、バイオなんですけど。
input: 語学を学ぶの？
output: そう、そう、そう、そう。
input: そう、私、Ｆ大のねー、（うん）エッセー書かなきゃ（うん）いけなかったんですけど、なんか自分で読んでて、あー、なんかもう言ってることに、あんまりこれ、ちょっと合ってないんじゃないかなと思いながらも、時間がないんでそのまんま出したから、あれよくなかったかもしれない。
output: や、やはり、日本語の文章がしっかり書けるというのは、（うん）結構私は、大きいと思うのね。
input: こ、こ、この役、俺がやるから、彼女このままで、とかそういう話じゃないの。
output: 君はこれをやりなさい、みたいにねー。
input: それは知ってるよねえ。
output: Ｙ【Ｘの名字】のＸちゃん。
input: シリアも入ってんじゃないの？テロ支援国。
output: レバノン。
input: 飲み物なににした。
output: あ、コーヒー。
input: あ、もう今フランスの話？
output: もう、やだわ、この人。
input: 観光できんだ。
output: ずーっと待機状態？
input: 主婦かな。
output: ふーん。
input: なに、なに、なに。
output: 左に曲がって、右に行って左に曲がって右に行って、ってこう階段状態で。
input: でも、卒業してからも連絡とか取れないですよね。
output: そうだね。
input: え、電話した？
output: Ｉ２さん出なかった。
input: わたしねー、なんか、あっ、でも、じ、期間が短かったからだってー。
output: あ、そうだねー。
input: （うん）マニアだから。
output: マニアだからね。
input: 文字・語彙と異文化コミュニケーション（うん）っていうのがセットになってて、＜笑い＞（うん）変な取り合わせだけど。
output: じゃ、ずーっとやってるん？
input: あーわかる、わかる、わかる。
output: 自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
input: じゃ、まずえーっと、大きめのクッキーね。
output: うん。
input: いいのかなー、でも一応その日に。
output: あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
input: 怖いイメージと思っちゃうよねー、そんな（うん）他人に預けてそういう。
output: うですねー。
input: でも、大学の入学とかと（うん、うん）重なるわけだから、（あっ）その辺は、（そっか、そっか）やっぱりお金がいったといつも言われたな。
output: うん、うん。入学時期が全部一緒なのね。
input: ずっと寝てるんですか。
output: 今？
input: ああ、まだ柔らかいんですか。
output: そう何かこやって、骸、骸骨っていうの、頭の骨がこうやって重なるじゃん、赤ちゃんってちっちゃくなるように。
input: あれ、金曜日はおいも掘りだから。
output: あ、いも掘り行くの？
input: でもあの、自分で勉強するよりかは（ええ）いいですからね。
output: そうですよね。＜笑い＞
input: だからー、なんか。
output: あ、でも私もそういう子いたなー。
input: 去年見なかった。
output: お兄ちゃんとけんかしててさー。
input: だから、専任を探してるから、
output: 専任の仕事。
input: ああー、扇風機はいりますね。
output: 買ったんですけどねえ、それも勝てなかった。
input: いや、受験生の声聞きましたよ、今年。
output: そう？
input: 裏口で。
output: 裏口で？
input: あ、か、彼じゃない、彼女です。
output: 彼女なんですか？
input: すっごい。
output: もうびっくりしちゃってさ、
input: え、あ、直接行ったことはないですけど、（はーい）大体、ま、横浜市だったら。
output: あ、まー大体横浜で生活。
input: うん、ビジュアル系。
output: 男の人だよね。
input: あれ、ほっといたらきっと、あっという間にボロボロになっちゃうよねえ。
output: そうそうそうそうそう。
input: だから、わたしはいつも生協で切符を買うんですよね。
output: ええ、ええ、ええ、ええ。
input: 最後に、あでも、具を乗せてからもう１回かけるんだ、確か。
output: あー、やるねー、そういえばー。
input: これもういいの？
output: もういい。
input: だれかおる？
output: この子は、Ｅ短の子だよ。
input: 出てくるわけですね。
output: そうですね。
input: あとはね、ココリコの田中とかね、＜笑い＞好き。
output: あー、私も、うん、好き好き。
input: じゃあ明日返してくれる？
output: 明日は無理だな。
input: あのー、Ｅ２さんもこの関東へ住んでんの？（そう）
output: そうよ。
input: 日日辞書？
output: だから、英英辞典ってあるでしょう。
input: うん、それは先生は。
output: だから、そういうふうにどうやったら勉強したらいいんですかって、聞く人がいないのよね。
input: 恥ずかしい。
output: 大丈夫。
input: あ、寄生虫スケッチか。
output: 解剖もやっとったけど。
input: ここって新しいの？
output: うーん、でも、どうかな、結構たってる。
input: うーん、どうします。
output: これ、まだひっくり返ってないよね。
input: あともう。
output: 迷惑掛けるしね。
input: 今日モデルでしょう、あなた。
output: いやいやいや、違うし。
input: うん、私も思う。
output: 猫はね、なんかこう知らーん顔してるから、（うん）こっちも気楽でいられるけど。
input: 名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
output: ふーん、そっか。
input: もう、進級できないと思うよ。
output: それはできないよ。
input: だって、お母さんが出してくれるもん。
output: お前、だめだな。
input: シェリーか何か飲みはじめちゃって、（うんうんうん）もうわたしたちやってたから。
output: わたしが頼んだからよ。
input: うまいなあ。
output: あ、入ってんだ。
input: カリスマ講師じゃん。
output: カリスマはないと思うけどもね。
input: ここに行きたいとかったら、じゃあ、とかって言って一緒についてきてくれてさ。
output: あ、本当。
input: でっかいしね。
output: うーん、そだね。
input: あー、そういうのいいですよね。
output: そうですよね。
input: うそなの。
output: 何で？
input: うん、（うーん）制服の上にパーカー着てさ。
output: あっ、そっかそっか。
input: よみうりランドない。
output: ないよね？
input: なりましたね。
output: なったんですよね。
input: ８９年からなんで、もう１０、１２年ぐらい。
output: Ｃにはいつごろ行ってはったんですか。
input: ＜笑い＞絶対嫌。
output: なんか入った、すごい３、４年ぶりぐらいだったでしょ。
input: ね、どんな人なんだろう。
output: 全然わかんない。
input: 大変なことやったね。
output: いいですね。
input: 一応全部続いてるんですけどね。
output: あっ、そうなんですか。
input: 何て言った、今？
output: ブリジット・コンダー。
input: すごいかっこつけてるー。
output: かっこ付けてないわ。
input: なんだっけ、なんかがあった、忘れちゃった。
output: んー。
input: ３つ違いなんだ。
output: そう、みんな３つ違い。
input: すごいところなん？カージナルスって。
output: カージナルスか。
input: 何人兄弟？
output: ２人。
input: あのね『北の国から』しか読んでないよ。
output: ラーラーラララララー。
input: ＜笑い＞しょせんガストだし。
output: まずくはないけど。
input: ま、こてっちゃんはいらんなあ。
output: こてっちゃんは
input: 売ってるかなー。
output: 売ってないよ。
input: どうしよう、録れてなかったら。
output: うーん、でもそういうの気になりますよね。
input: 性格？
output: うーん、ううん。
input: ひょう降るし、雪降ってるしみたいな。
output: うん。
input: あれ、でも言ってなかったら怒ったでしょう。
output: ありそうなんだもん。
input: でもなんか悪くて、なんか、そう、メールとかもできない、何となく。
output: できない、できなーい。
input: あー、そうみたいよ。
output: あっ、ほんとに？
input: んーとねー、わたし、そうだね、その日に名古屋から来てー。
output: あ、Ｂちゃん向こうにいたんじゃんね。
input: すらっとしてね。
output: うん。
input: えっ、それはロシア人の。
output: ロシアの人が。
input: うん、あのー、おおー。
output: いい？
input: なんか、Ａいる？って。
output: だれから？
input: そうそう、だからあの。
output: Ｅさんに。
input: ま、いいけど。
output: うん。
input: なんかもう鳥肌立っちゃうね。
output: 私、サザンとか、ミスチルとかの生き方がいい。
input: そう、ギョーザ入れるとおいしいんだよねー。
output: 超おいしいよ、うん。
input: あれは無理だろ。
output: ちょっと恥ずかしいよね。
input: 何を？
output: 紅白でふちの方にね。
input: でも、そうじゃない人もいっぱいいるしね。
output: ほんでさー、だって、（うん）保育園の一応、母だからにはー、（うん）仕事ーのことが何か、一応、理由にならないじゃない。
input: ３個上。
output: ３つ上だから、１０、２２？
input: いや、もうかなり。
output: あ、ほんと。
input: 私の自分のプリクラ。
output: あげたやつ？
input: え、毎回毎回いるの？
output: うん。
input: ずっと座ってなきゃいけないし。
output: うん。
input: そんなことあるの？
output: なんか持ってて指がそれたんだよ、なんか。
input: 明太子って和風だよね、別に。
output: うん、和風だと思う。
input: ２か月もすりゃーさ、あっという間に。
output: ＜笑い＞逆転したり。
input: いやあれだ。
output: ふーん。
input: キープしてる。
output: とってあるのね。
input: 降りちゃうわけじゃん、ホームで返せば。
output: 乗り違えただけだし。
input: かっこいいか？
output: かっこいいじゃん、すごい。
input: 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
output: ショックだったん（うん）だろうけどー。
input: ばあちゃんは（F015も嫌なの？）グジュグジュが好き。
output: 干し柿食えるん？
input: でもやっぱり量が少ない。
output: どれぐらい少ないの。
input: ああそういうふうに書いてあるわけ。
output: それでちょっとＤにそういう人が本当にいるのかどうかね、（うんうん）聞いてみたの。
input: そっかー、最近なんか、向こうの方行かないから全然お見かけしないし。
output: 私も、あの、違うコースだから、（うん）直接何かでお会いすることはなくて、（うん）たまたま、あの、私たちはそのコーパス、使えなく、使、使えない。
input: ずーっと学校にいて、うん、あの、（バイト？）スキャナーで取ってるよ。
output: うん。
input: 黒米？
output: うん、これの。
input: うんとね、たぶん、それは特にたぶん別のものだと思うんですけどー。
output: はーい。
input: ねえ、なんか汽車っていう？
output: 言わない。
input: 最初から？
output: だから、Ａ子、私の友達Ａ子なんだけど、日本大使館に働いてるじゃん。
input: 革ジャンとね。
output: 中国にだって、学生、革ジャン買いに行ったな、そういえばわざわざ中国に。
input: ねえ、もっとみんなきついんだろうね。
output: ほかの学部に比べたら楽なんだろうね。
input: うん、らしい。
output: そうなんですか。
input: 向こうにいるとき、マレーシアにいるとき、向こうの歯医者さんがやってくれたじゃない。
output: そうそう、怖かったね。
input: ＜笑い＞なるほどね。
output: そんな感じね。
input: あっ、胃腸弱いとそうなの？
output: あっ、わからんけどさ、胃腸弱いと、きっと、（うん）ちょっとしたものもすごい強く出そうじゃない？
input: 着替えてもいいけど、着替えるのが面倒くさいことない？
output: あー、確かに。
input: いや、だから人によるのよ。
output: いやだったの。
input: ＜笑い＞超つられそう。
output: すごいよ、もうパンねー。
input: ちょっと多いというよりも硬いかな、このパセリ。
output: うん、うん、うん、（今さー）おいしい、おいしい、うん。
input: あー、そう、フィルム。
output: 前はね、やはり少しは保温のあれが（ええ、ええ）あったんだけれど。
input: そうだっけ。
output: 何かね、ノートは、その、大手しか、あんまり出してないんだって。
input: おまえに言われたくない。
output: て言ってもね、M012君はさ、わーって怒る方じゃないから。
input: ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
output: え、そんなに老犬なの？
input: ＊＊＊ほかに遊ぶもの持っていこう。
output: うん。
input: ＜笑い＞（ほんとに？
output: でもわかんない。
input: 行ってないですよ。
output: 行ってない。
input: だから、全然関係ないのとかもあるし。
output: でも、自分が発表をする。
input: うん、楽しいよ。
output: なんか。
input: ＊たれちゃんたれちゃん＊。
output: あ、＊＊＊。
input: ええやん。
output: 言われる。
input: 範囲だよね。
output: 範囲だよねー、うん。
input: うん、おひ、おひなさんなら、あのいくつかあるから取っていいよ、おひなさんや子どもの。
output: うんうん、かわいいかわいい。
input: ブラック飲むならエンブレム。
output: ルーツの？
input: だから、西春の方だよ。
output: でしょう？
input: 生地みたいなやつを（うん）こうやってのりでくっつけて。
output: 庭？
input: そうそう、身動きがとれなくなっちゃうよねえ。
output: これだってちょっと曲がっても、（そうそう）もうだめだ、もう（うん、そうだね。うん）なっちゃうでしょう。
input: えー、じゃあ、何番目で出るんですか。
output: その中の何番て。
input: ご家族どうしたんだろうな。
output: 来年の忘年会、また、
input: やーばい、欲しいとか思って。
output: ちょっとそれとー、そういうさ、楽なやつとさ、もう１個普通のちゃんとしたコートが欲しいじゃん。
input: あー、行きました、行きました。
output: あー、そうですかー。
input: 笑い＞まあいいや。
output: まあ、あんまり深いことは気にしないで（うん）いいから。
input: あれって金曜日だった？
output: 金曜日。
input: 望ましい。
output: うん、よし。
input: わー、大きい。
output: これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
input: あ、ね、オーブンで回るんだっけ。
output: うん、回るよ。＜笑い＞
input: あ、あたしも、あれ。
output: どっか行っちゃった。
input: 飲める？彼女は。
output: 飲めない。
input: なるべくおっきいやつね。
output: おっきいのね。
input: バーガー屋さんでしょ。
output: うん、あるでしょ。
input: や、＜笑い＞そうや。
output: Ｃさんと私と、Ａ先生だけだからさあ。＜笑い＞
input: イチョウの葉っぱ。
output: そう、イチョウの葉エキスっていうのが。
input: ３〜４年なら我慢できるけどねー、（あー）１２歳。
output: あー。
input: F106結構そういうボーイッシュなの似合うかもしんない。
output: うん。
input: ビッグローブ。
output: 本当？
input: ８３。
output: ８３？
input: あったらここはっときますか。
output: お願いします。
input: や、金。
output: 金やんね。
input: でも、それはいいことですよね。
output: それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
input: あの人俳優さんとしても活躍してるよね。
output: うん。
input: あ、Ｇ。
output: うん。
input: 録れって言ってんでしょ？
output: 興奮しちゃった。
input: 私的には、「スパイ・ゲーム」っていうイメージだけど。
output: うん、「スパイ・ゲーム」。
input: そう、オートリバースだから、一人で裏表んなるの。
output: あっちゃあ。
input: 古いやつ。
output: あれ何、どこの国の。
input: ２８ぐらいから＊＊＊から。
output: 応募してらっしゃるのかな？
input: どうすんの。
output: 持ってる。
input: あ、あれはさ、胚芽がすごくさ。
output: そうそうそうそう。
input: 溶かした方が。
output: その方がねえ、その方がねえ、きれいになんの。
input: 何とでも言え。
output: そんな合いびき肉を使った料理しないもん。
input: 行っちゃうんでしょう。
output: うん、なんか今度。
input: うん、もうできちゃった。
output: えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
input: ああ、見たことある。
output: だから。
input: そのころ日本だったから？
output: だから、Ｓいう名前だった。
input: お花をバックに。
output: いいじゃん、でもそれ。
input: 小さいのも。
output: そうよ。
input: あ、お塩を入れるんだ。
output: うん、そうそう。
input: うん、何か３月だか２月だか、ほんとぎりぎりにならんとわからんとかって言っとったよね。
output: うーん、ごめん、知らない。
input: つーのは、こ、こういう世界ってさ、（うん）普通の就職とさー、遠くなっていくと思わない？
output: うん。
input: うん、なんか、車のディーラーやってたっていう人、（うん）２人ぐらい知ってるけど、（うん）２人とも辞め、辞めてー。
output: ふーん。
input: してるみたいですよ。＜笑い＞
output: いっつもありがとう。
input: おいしかったー。
output: お宅近いから来れるじゃない。
input: ああ、どうだろうねー。
output: なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
input: 上級者か。
output: うん。
input: 超変な顔してそうや、でも。
output: あー、でも、お、そ、多かったらさー、わからんくない？　結構。
input: おいしいですよねー。
output: 作るの。
input: そう、（うん）それでね、銀座のね、（うん）なんか、あの、フレンチ・レストランらしいのね。
output: うん。
input: オープン・ユア・アイズとかいうスペインの映画で、（うん）それをー、なんか、ハリウッドじゃなくてなんか英語版とかなんかにしてた、のが今度のやつだから。
output: あ、そうなんだ。
input: な、何となく寒そう、みたいな？
output: うん。
input: うん、スピード。
output: 運転するのが気にならなければね。
input: 何か、外国で撮ると、やっぱ、外国で撮りましたっていう感じじゃない、何か写真が。
output: ああ。
input: いいでしょ、それはいいよ、いいよ。
output: あ、それはいいの。
input: できなかったら勉強しておいでって＜笑い＞言っといて、わたしは教えてもらうだけで。
output: ええ、ええ、ええ。
input: うーん、別にないけどね。
output: もう旅行熱冷めた？
input: よく言うよ、そういうふうに、韓国の人。
output: あ、本当にー？へー。
input: うわー、見て。
output: ん？
input: ＊＊＊です、うん。（ふーん）だから、政治家とかでもあるのよ。
output: そうそう、あのー、今
input: でもいいじゃん、楽しそうじゃん。
output: そう。
input: たぶんなんか、山の。
output: 低くなってんのかな？
input: 私お金ないし。
output: お金いつ入るの？
input: 混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
output: これいつも混んどる？
input: そうすっと少し安くなんのよ、１割ぐらい。
output: ふーん。
input: あ、殺菌とかそういうのが、（うん）普通のジャムみたい。
output: よりも、とか添加物もあれだし。
input: あれ、
output: 何。
input: あんたが使うからじゃない。
output: 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
input: そうじゃないと大変です。
output: 大変ですよね、全部。
input: えっ、聞いてくれないの？
output: うん。
input: ２年後。
output: うん。
input: 変なの。
output: うん。
input: あー、そ、あ、そうだ。
output: 関西系と、
input: いやあだ。
output: ミネラルウォーター。
input: 私、でも、ご飯食べないうちは調子出ないんだ。
output: あ、そう。
input: いや、またも、あ、前、そう、あのー。
output: 前、だって泥棒にあったっていう話が。
input: うん、デイリーヤマザキ。
output: デイリーヤマザキっちゅうの？
input: 言うよね。
output: はっじめて聞いたの。
input: ほおー、そうかなあ。
output: うん。
input: 彼と一緒に。
output: ２人で、行くことを考えてるよって言ってたよ。
input: あ、おもしろそう。
output: そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
input: 行きたいな。
output: おいしいしねー。
input: ＊＊＊一緒なんじゃん。
output: ん？
input: うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
output: 確かにね。
input: うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
output: ああ、Ａ【留学生の名前】さん。
input: うざったいのか、（何かこう）うざったい。
output: でもそれは何となしにさ。
input: うん、安い。おいしい。
output: 静岡じゃ見たことない。
input: からい。
output: これかなりからいよねえ。
input: 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
output: うんうんうん。
input: やることたくさんあるもんね。
output: ねーあるよね、ほんとに。
input: うん、赤みそ、どう？
output: あたし、好き、わりと。
input: お、近所の人に、振る舞った方がいいね、これ。
output: もう、それでいいわ。
input: 何月だったっけ、８月？
output: ８月だったっけ。
input: いや、まあそれは、あの、お好みに、あの、お任せいたします。
output: こんなので取ってみたりして。
input: ああー、そうなんでしょうかねえ。
output: うん。
input: 最初にシリアルが出て、（ああー）で、オレンジジュースが出て、シリアルが出て。
output: これがさあ。
input: えっとかって、ニコニコッとして。
output: ＊＊＊入れるんだー。
input: メカ版「ゴジラ」。
output: それ、カタカターって揺れて、（そうそうそうそうそうそう）＊＊＊でしょ。
input: で、＊＊＊。
output: もったいないね、何か、F109ちゃん。
input: ていうか、あんまり私そういうふうにお医者さんを見たことがないけど、やっぱりそうなんだ、世の中的には。
output: そうみたいでしょう、世の中的には。
input: なんかディズニーのもなんか始まったよね。
output: 「アトランティス」。
input: 寝れん。
output: でもこのぐらいの音だったら、寝るかもしれないね、犬も。
input: え、その辞書使うなっていうところもあるんですか？
output: うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
input: 場所どこー。
output: 場所はね。
input: だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
output: うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
input: あれでもね、案外神経質だからできないよ、あれ。
output: あ、そうなの？
input: すごいの？
output: もう、
input: でも１人じゃ行けない。
output: あ、うそ。
input: ＊ぼう大、ぼう大＊だって。＜笑＞
output: そうすると、あの、自分の足りないところを増やせばいいだろうと。（ええ）
input: あ、お寺の中の。
output: 中でも、中でも、こういたるところに、ちょっとした石の前とかでもなんか。
input: あ、３時からあんだ。
output: そ、なんかさ、特別なみたいなやつで、３時からのがあるわ、たぶん。
input: ムクゲかってそこに、そこにもあるしあっちにもあるよ。
output: あっちのおっきい方のやつをどけてな、こっちへ出して、で、ドウダンツツジに。
input: あ、今日か？
output: うん、今日あのー、先行の。
input: 何、とめこって＜笑い＞。
output: いや、とみ。
input: じゃあ一応４日で決まりということ？
output: はい。
input: えー、どっちもどっち。
output: 絶対やられる。
input: まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
output: うん。
input: うんうん、使える使える。
output: 去年、去年はね、パーカーで頑張ったんだよ。
input: ああ、ほんとですか。
output: はあー。
input: 絶対片っぽだよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞まあ、うらましがるなって。
output: うらましいわけではないけど。
input: 普通って言ったらあれだけど。
output: あれはねえ、今の方ができやすい。
input: ６９年、７００ドル。
output: あ、そう。
input: あー、わたしマレーシアのさ、（うん）ペナン島のさ、あのビアガーデンみたいなとこ。
output: うん、うん、うん。
input: 人によっては自分探しという人もおるようですが。
output: M032ちゃんどうなの。
input: 若い感じ？
output: うん、若い若い。
input: うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
output: あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
input: え、もう終わった、トンガ？みたいなのはないんだ。
output: ないないない。
input: 行かなかったから。
output: そうでしょうね。
input: 何分？
output: なんで３２７秒なの。
input: それがどーしてショッキングなのよ。
output: 違う。
input: そんなのもありだったんだ。
output: あともう１人の子はー、（うん）えー、草原、青空とか、そういうやつで（あーあーあーあーあー）、で、みんなさー、こう、ものみたい、ものっていうかさー、（ああ、単品、単品＜笑い＞）単品でね、こう、自然の中のものを言ったんだけど、私さー、＜笑い＞
input: あ、じゃ、いいじゃない。
output: うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
input: あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
output: だからクレープってああいうとこしかさー。
input: Ｆに聞かないかんのよ。
output: 言わなきゃ、言ってもらうように、するんだってば。
input: ああー、＊＊＊だ。
output: うん。
input: やっぱりそういうなんか、難しいものを（うん）こう、やっぱ難しいものは難しいもんだけにこう、イージーに読める（うん）もんじゃないから、やっぱり辞書使ってちゃんと精読して、していかなきゃいけないんだろうし。
output: ふーん、そうか。
input: 手術よりね、安全性があるからじゃない。
output: ちょっと手術はね。
input: おそらく庄内川だと思うよ。
output: うん。
input: でも、うん、義理のさ、（うん）お兄さんに聞いたらさー、（うん）あの人岐阜だから、（うん）ま、言う言うって言ってたから。
output: 本当？
input: そうだよね、言葉のね。
output: うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
input: クラスメイトなの。
output: うん。
input: 嫌だよね、あれ。
output: うん、黒板とかもそんなに使わないからさ。
input: 自立しててバラ色。
output: ミッチーもびっくりだよ。
input: ３２だよね、お父さん。
output: うん。
input: Ａ先生、もうおいくつ？
output: ６０ーね。
input: これは買うっきゃないねとかって言って。
output: 安いね。
input: 漫画見てるみたいだよ。
output: へえー。
input: Ｇでやられそうだけどな。
output: うん。
input: それ香だけじゃなくてエネルギーなの？
output: うーん、なんかよくわかんない、自分でも。
input: あー、顔を埋めてみたり。
output: うん。
input: じゃ、これで質問ね。
output: ああ、いいよ。
input: あそこに入っててー、（うん）でー、（うん）就職が決まったのね。
output: あー、ほんと。
input: だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
output: あっ、ほんと？
input: あなた、バルチャスって知ってる。
output: バルチャーズ？
input: 全然興味ないけど。
output: うん。
input: 北陸ぐらいか、その辺だと。
output: あの、Ｎさんも北海道でなかったら、（うん）あの、（パスでしょう）うん、パスするって言ってた。
input: 必要になってくるからね。
output: そうだよね。
input: すごいおいしかったよ。
output: うん、そっかー。
input: 携帯って便利だよね。
output: うーん。
input: ＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
output: 昨日か何か、「あるある大辞典」で（ええ、ええ）亜鉛が大事とかっていうのをやってたんだね。
input: 犬が出てくるやつ？
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞いや、ごめんね、勝手なくやってしまって。
output: あ、ううん、＊＊＊。
input: 文法項目増やしてるでしょう。
output: 文法項目も、こういうの増やしてる（うん）しー、より自然な表現にしようって（うーん）いってたやろ思うけど変えてるからー、覚えてなーい。
input: コマンド時代の人間だから。
output: いやいやいやいや。
input: 土の匂いがします？
output: 僕はね。
input: ねえ、今お腹いっぱいだけど、でも帰って１１時か。
output: ６限終わってから食べにいく時間ないしね。（ちょっと）
input: 前、ガーランドも。
output: ガーランドをガーデンホテルとまちがえて。
input: 日本的ってどういう意味で？
output: なんだろう。
input: 知らない人が教わると。
output: そうそう。
input: ファンタのレモンだったらいい？
output: ＜笑い＞微妙なとこですな。
input: １１人いたの。
output: ああ、じゃ結構多いじゃん。
input: すっごいな、本気で。
output: そう？
input: あーいい、いいですよ。
output: これすーごいでしょう。
input: 何かね、ドラえもんとかあ。
output: ドラえもんは超うめー。
input: そんなことを言ってるうちはまだしろうとだっつってんの。
output: もう、いい、いい。
input: 知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
output: あのー何だ、あー、阿佐ヶ谷にいたときにはすぐそばにあのー、釣り堀のね、あのー、おー、ほ、堀があるゆうあれがあったもんでね、そこよ行って落ちはしないかと思って、もう年中遊びに連れて、あたし、心配してた。
input: あっ、そうだね、藤が入ってるから。
output: そうそうそうそう。
input: お客様にはちょっとなんて。
output: 大きいのも取りそろえ、え、大きいのも取りそろえておりますとか言われたことあるよ。
input: あとどういうときやってた？
output: うん？
input: だから、あたしの、いとこがたくさんいるんだよね。
output: そういうわけ。
input: うん、うちはそうなんやで。
output: じゃ、寒いときとかどうするんですか。
input: くも女、くも。
output: 女がついたらだめ。変わるから。
input: あーなんか。
output: それで織ったってわけ。
input: えーっ、失礼。
output: だってさー、始まって初日にあるもん。
input: なんか難しいわね。
output: うん、で、ちょっと、Ｍ君がこのたびは、予定がね、難しいから。
input: じゃ、Ｂさんとかは知らないんだ、どこにあるのか。
output: うん、なんかね、（うん）前、１つ前の世代とか２つ前の世代で、（うん）持って帰んなかった人のがごっそりあったりしたんだけど、（あー）だからたぶん、あの、この研究室じゃなくて、違う、あの、先生の部屋とかにあるんじゃないかな。
input: 徹夜で踊るの？
output: うん、３日間か４日間かな、お盆の時期に、（すごーい）徹夜踊りっていうのがあって、（へー）その時期は、だからもうほんとに。
input: ねえ、うん、そうよ。
output: もう、これは乗るまいと思って。
input: もうめんどうくさいよね。
output: うん。
input: 南の方なら＊＊＊。
output: そやからその日本との直行便飛ばして、アトランタと成田間ね。
input: 大きい交差点だよね。
output: 結構。
input: や、あれは実際のじ、実際のストーリーじゃな、かっ、たんですよ、あのひか、『源氏物語』っちゅうのは。
output: 源氏はあれはもうフィクションですよね。
input: それはでも片道でしょう。
output: 片道っていうか、向こうで買ったんだと思う。
input: そうなの？
output: だってデスクトップの方が多いじゃん、種類は。
input: そんな怖いことー。
output: あのね、駅のところね、大垣共立と、うーん、岐阜信金もあるの。
input: ニュージーランドのなんかティピカル・ニュージーランド。
output: Ｇちゃんもいるし。
input: もうすぐじゃん。
output: もうすぐだよー。
input: なんかねーえ、（うん）フライドポテトを揚げた油を、（うん）えーなんか、えーと、軽、軽油の代替なんか燃料に、チェンジしてもらって、で、残った油も、２割ぐらい混ぜて、その配達の車の燃料に使ってるんだって。
output: ん？ちょっと待って。
input: 何を教えて？
output: えー、そこで、あーれー、あー、８年あれしたからねえ、さ、３年ぐらいいたのかな。
input: 友達が持ったんですかね。
output: うーん。
input: Ｄ工。
output: ＤＤ工。
input: マット系？
output: 系はどこに。
input: なんか両方スポーツタイプ。
output: うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
input: だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
output: あ、そう言ってましたよね。
input: パキッてなるの。
output: キャラメルみたいんなんが出てくるやつ。
input: 最近？（うん）ちょっと前。
output: ＊のむ＊さんちってどこ？
input: そう、Ｔちゃんがでかい腹して来た、ときじゃない？
output: それが一昨年かね？
input: えー、あるよ。
output: ないよ。
input: うん、あー、あきらめると思うよ。
output: 英語で話しかけちゃったりね。
input: 出すぎるとかですか。
output: こうやって、こうでしょ。
input: そういう人だからね。
output: そうそう、そうそうそう。
input: １５３まで出てくだされば。
output: ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
input: あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
output: うわあー。
input: いただきましょう。
output: あ、いただきます。
input: 何か、あー、ため、ためカップルだなっていう。
output: 若い感じ？
input: うーん、まだみんなも見直すよね。
output: 満足いくんだけど、満足いかないんだもん、だって。
input: １９あたり？
output: この間じゃないって、引っ越してねーよ、私。
input: うーんと桂かなんかにありますよ。
output: ああ、知らない。
input: ね、だからもう１回、インド行こうっつってるじゃん。
output: ああー。
input: あの、宇宙船のさあ。
output: 「エヴァンゲリオン」か。
input: 車で４キロというか４キロ。
output: 手羽先は食べました？
input: そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
output: うん、うん。
input: だから、こう、こういう＊＊＊。
output: こぼしちゃう？（こぼしそう）あ、微妙。
input: だってなんか、点、何度の。
output: すごい細かいよ。
input: で、だから、最初は注文から始めて。
output: あー、なるほどね。
input: そばをゆがいてつゆをかけて食べるだけみたいな？
output: そう、そう、そう、そう、そう。
input: すごい怪しい人かもしれない。
output: 怪しい。
input: Ｂ君も学院？
output: うー、うん、違う、確か。
input: あ、ほんとやねえ。
output: ね、ボリュームがやっぱり。
input: 知らなかったから。
output: は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
input: なんか髪の毛がパサパサする、最近。
output: 安いんだよ。
input: なんにもないよ。
output: だって、夏に生まれた冬に生まれたで、あれよ、子どもの賢さが違うって言うじゃん。
input: 私が電話かけて、め、珍しく、（うん）本当に１か月に１回あるかないかぐらいなんだけども。
output: だめだって、もっとまめに電話せんとー。
input: 大丈夫だったんでしょう、それ。
output: ＜笑い＞それでかな。
input: で、何％になるの？
output: でもあれ、３０じゃない？
input: まるちゃん、まるちゃんのお姉ちゃんと一緒だもんね。
output: 何か飲み物頼む人。
input: クリスタル？
output: はやったよね、最近も。
input: 運転席の前の、うん、
output: バルーンかな。
input: ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
output: あーあー、そこの道を左ね。
input: ここまできたらばれたくない。
output: 匂いがねえ、（ああ、そっかー）この匂いはどうしたのって。
input: あっ、そういえば。
output: いや、あのー。
input: えっ、お花屋さんで撮ったの？
output: うん。
input: 乗せないから、めったに、んな、
output: そうよね。
input: うん、だから、＜笑い＞（なるほどね）だから年賀状は微妙なのよ、うち。
output: 言ってたね。
input: 別にかまわんけど。
output: いいじゃん、軽とかでいいじゃん。
input: だから、なんで俺がお前んちのなべを買わなくちゃいけないんだよ。
output: なべの金ぐらい出すよ。
input: ３日食べたじゃーん。
output: それでけんかになったんだっけー。
input: ああ、そっかー。
output: たためるかなー、もうー。
input: 毎週土日に行くしかない。
output: だってM033は言ってたじゃん、そういうふうに。
input: あたし、逆にね、にらみ返す。
output: 怖ーい。
input: うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
output: そっかそっか。
input: 夕方の、
output: 夕方の６時？
input: ＜笑い＞そういうタイプでしょう？
output: そんなタイプの人おらんよ。
input: なーんかそんな記憶がないでもないね。
output: そう。
input: 魚持ってってね、それからアサリ持ってってね。
output: うん、酒蒸し。
input: 教員が多いからそういうことができるんですね。
output: そうですね。
input: コーヒーで割りゃいい？
output: うーん、わからん。
input: ああ、なるほどねえ。
output: うーん。
input: 肉はあるじゃん、いろいろ。
output: 油っぽくもないしさあ。
input: ねー、なんかむだな肉がないよ。
output: こうやってつかめんだろうねー。
input: 何時までなんですか。
output: ６時半まで。
input: ね、卒業旅行は長崎？
output: うん、長崎。
input: 私もいつも聞くの、院生に、（う、うん）使ってるっていうとほとんど使ってないって。
output: わなし。
input: じゃこか何かと？
output: えーとねえ、じゃこをかりかりにしたのと（うんうん）大根の千切りは下に敷いてあって、（ええ、ええ、）で、それですごい、結構いけたのね、生で。
input: へー、学部長なったんですか、彼。
output: うん、学部長で。
input: そう、まあ行ってもいいかもみたいに、思った。
output: ふーん。
input: でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
output: ＜笑い＞もともとから、よくけんかしたのは、うちも自分のことをいいように言う、いいように言うっていうのは別にうそついてんじゃないけど、いい方を、だけ伝えるとか、（うん）その不安材料は伝えない、みんなに。
input: 休みだって。
output: ちゃうちゃう、８月１１日は。
input: いや、スカートじゃなくて。
output: いいの？
input: 前、ここ来たときは、うん、もうちょっと人が多かったので、たぶんもうちょっと来ると思うんですけどね。
output: あ、でも、きれい。
input: 新たにつけてるってこと？
output: え？
input: あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
output: ああ、そうですか。
input: まあねえ。
output: ちょっと
input: あ、そう、薄い？
output: 理想どおり。
input: なんだよ、さっき閉めろって言ったくせに。
output: そんなに開けなくていいよ。
input: え、あれの方が子ども向けじゃないの？
output: 大人向け。
input: 臭くなる、部屋全体が。
output: こういうふうにして。
input: てないんだけどー、
output: ちょっと緊張するね。
input: ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
output: 隣がいつも空いてるなーみたいに思ったことないってこと？
input: あんまりない。
output: トンは買うけどね。
input: 試合も多いんだって、向こうは。
output: メジャーリーグ？
input: もう私直したじゃん、クローゼットの方に全部。
output: あとあれじゃない、ふとんの柄とか。
input: いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
output: 新巻きジャケってでかいしね。
input: うん、高くはないと思う。
output: それはヒットかもしれない、もしかしてとか言ってさあ。
input: えっ、今は？
output: 今いくらですか？
input: 日本人でしょ？
output: もちろん日本人。
input: だーってさー、（うん）私、ま、＊＊＊だけれどー、（うん）私の採用の全権はだってー、上司にある。
output: あ、そうかそうか。
input: たぶんあると思いますよ。
output: その前にほら、おだんごはメニューにない。
input: 私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
output: うん。
input: エプロンでいいんじゃない。
output: エプロンいいね。
input: 俺、絶対いやだよ。
output: かといってね、海に行くのも寒いと思うじゃんね、私。
input: うーん、なんかずっと立ってる方がつらいよね。
output: うん。
input: ねえ、すごいね。でも。
output: ずっと出続けたでしょう。
input: 真夜中のソリティア。
output: 真夜中、なにげに嫌な話だね。
input: ええ、へえー。
output: で、お水も売ってるわけじゃないですか、（はい）あの、だから全部それは、えー、
input: F106じゃあ、次。
output: いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
input: あれっ、お前、何歳、今。
output: 私、２２だよ。
input: そう、私さーあ、（うん）あのー、来週の１５日に面接なんだけど、（うん、うん、うん、うん）東京に行くんだわー。
output: うん、うん、うん。
input: いいじゃん、何だ味つけだけとか言うな。
output: だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
input: え、だれが言ってたの？
output: Ｉちゃん。
input: なん、お父さんもお母さんもちゃんと世話しなくってー、（うん）私もー妹も今、それぞれ一人暮らししてるし。
output: うん。
input: 何かちょっとやってみたくなりました。
output: うん。
input: 食生活はね。
output: だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
input: 私もアール・グレイにしようかな。
output: うーん。
input: うちも結局固定資産税のせいで出てかざるをえなくなったわけだけど、（ねえ）でもよかったの、最後のチャンスだったみたい。
output: そうですねえ。
input: 余分に働くだけ、みたいになるわけ？
output: そうだね。
input: ほんとはね、書かないっていうふうになったら、（うん）Ｊさんそうじゃない？
output: え、あれはなんなの？
input: あ、じゃあＢさんに言った方がいいかも。
output: ＜笑い＞アピタへ連れてってーって？
input: １１月の３、４。
output: 違う。
input: どっちかいうとね、「シュレック」。
output: 何で？
input: わ、すごくかかってるよね。
output: うーん。
input: な。
output: あっ、違う違う。
input: すげーな。
output: うん。
input: って感じだったでしょう。
output: うん。
input: そこでさ、
output: いやだ。
input: 寝たいんでしょう？
output: 別に。
input: なんでエゴラッピンなのそれ。
output: 知らん。
input: あるね、そういうの。
output: サイテー、ほんとに。
input: あら、いなかったっけ？
output: また俺だけのけもんにして。
input: えーっ、どうやって作るんですか。
output: えーっとね。
input: 昨日、サーモン食べたからこれじゃないやつがいい。
output: ないのね。
input: ちゃちくても何でもいいわ、暇つぶしをやりたいだけなんだから。
output: おりょ、シェアウェアだぞ。
input: そうそうそうそう、幼稚園に入るときそうだった。
output: だから
input: すごいパワーやね。
output: うん。
input: あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
output: いや、それが、その気の遣われ方が、（うん）その、カロリーをたくさんとっちゃいけないって、（うん）太っちゃいけないんだ僕はっておっしゃってて、（うんうん）で、そいで本当に、本当にそれだけですかっていうような、生協の３００円のお弁当食べて、（うんうん）食べてらっしゃって、お菓子いかがですかって私いつも必ずデザート、お菓子を食べてて、いい、いっつも。
input: ぎりぎりでもね。
output: うん。
input: でもまた途中で寝ちゃってさー。
output: だめじゃん。
input: いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
output: すぐと、い、あの。
input: ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
output: 海外にいっこないじゃん。
input: そうねえ、もう。
output: うち、まだめちゃめちゃあるよ、雪。
input: だしを、だし。
output: ブイヨンじゃない。
input: 運転できないから。
output: 今からミッションに切り替えて。
input: 私はあります。
output: 亀田でも、通りの今、右に見えてくるんだけどねー、そこのシロノワールがおいしいの。
input: すごい１時間、早いそれは。
output: ＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
input: 変わらなんだ、そしたら。
output: でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
input: うーん、うんうんうん。
output: そんなんほかの子に聞きゃあいいのにさ、（うーん、うん）わたしんとこにしてくるわりに、（うん、うん）常識ないとか喧嘩ふっかけてくるからさ。
input: 流れとかさ。
output: ああ、なるほどね。
input: 日帰りで？
output: ううん。
input: あー、Ｅ？
output: うん、とかねー、（うんうん）Ｆとかー、（うん）Ｇとか、すっごい、色、どっから来てんだよっていうのが結構いるかもー。
input: え、いいや、これで。
output: あ、かーわいい。
input: 慣れれば。
output: うん。
input: 学内でね、学生相手に。
output: ＊＊＊だって。（へー）うん。
input: うん、３０代でいいと思ってるよ。
output: あ、ほんとに？
input: ＊＊＊、（うん）痛かったら言ってね。
output: うん。
input: うん、わかると思うよ。
output: あっ、見たい。
input: Ｄ大の方が大変ですよね。
output: いろいろいますからね。
input: なんかあったー。
output: うちは地元にインディアンカレーというチェーン店やってて、これ全国チェーンかと思ってた。
input: 微妙、あなたも微妙なとこだね。
output: 微妙なところ。
input: じゃ、おもしろくないじゃん、じゃあ。
output: おもしろいかどうかじゃないの。
input: よかった、よかった。
output: うん。
input: うーんとー。
output: 予定の人は。
input: あの、熱いからさわっちゃ、さわらないで。
output: あ、そうだよねえ。
input: あ、ごめん、ちゃぶん、たぶん、ジェネレーションギャップだ。
output: 違うと思うけど。
input: 近くにやかんがおいでるとか。＜笑い＞
output: ちーがーいますー。
input: うん、ま、最初は個人、あの、国やと思わない方がいいんやろうけどなー。
output: 思わない方がいいんだろうけど、（うん）でもやっぱり国の違いかなーって（うん）感じるところは（うん）あるから。
input: おいしいおそば食べたいね。
output: ねー。
input: Ｌちゃん。
output: 何気、かわいい。
input: あ、ほらウィンズ。
output: 安倍晴明っていうのも、ちょっと引いてみようかね。
input: ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ？
output: 両方両方。
input: 見送りしたの？
output: いや、泣いてないねー。
input: 何の祝日？
output: ２月１１日はー、なんだろう、建国記念か。
input: 飲食店の紹介ではなくて、食べ物がメインってことね。
output: そうそうそうそうそう。
input: うん、すごく逆行してる感じ。
output: ふーん。
input: ニュージーランドは？
output: うん。
input: 今日、今日さー、（うん）Ｊやんなかったらさー、
output: Ｊ、受けるんだ。
input: 切ってない。
output: ふーん。
input: それは嫌んなっちゃうわね。
output: その先生のはいいわよ。
input: んなんて？
output: 味やろ、たぶん。
input: あ、１人ずつだったの？
output: １人ずつで。
input: 昨日作ったの。
output: へえー、開けてみよう。
input: あ、家にあったやつ。
output: そう、それで狙ってたやつが期限切れだからって買おうと思ったの。
input: あー本当おいしい。
output: おいしいでしょう？
input: すごいね、F021。
output: で、それで、資料を今読んで、今読んでる段階とかって、遅いよとか。
input: はーん、そうなんだ。
output: できるらしい。
input: あれ、でも券を持ってる人たちなんでしょう？
output: うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
input: ８００円もするよ。
output: えっ、これ、水？
input: やった？
output: あ、なんもしないし、なんもしてないよ。
input: なかなか批判って難しいよね。
output: うん。
input: 正社員だよ。
output: そうなんだ。
input: わかんなくなるよね。
output: それは俺も、わかる、わかる。
input: あ、まだいい。
output: あ、見て。
input: ハンバーグはうまかったって言ってるじゃん。
output: なんで、「は」なんだよ。
input: ふーん、前から？
output: うん。
input: 富良野行くよ、土曜日。
output: まじで。
input: 必ずいるんで、ちょっと多めに作って＊＊＊。
output: ＊＊＊うちのＴさんが、（はいはい）どうやって作っていいかわからないから、前のを見せてくれって言われたんですね。
input: なんか、早速これ、絵手紙をか、描いちゃわなきゃいかかんかな。
output: うん。
input: え、スーツ着て撮ったの、ちゃんと。
output: あの、ほんとは就職ガイダンスのときのあれに使おうと思ったら、スピード写真禁止だったんで。
input: ＜笑い＞いえいえ。
output: つい、こうやって言っちゃうのよね。
input: 名前はすごい聞いたことあるよね。
output: うん、聞くけど、顔と結びつかない。
input: 何の？
output: あの、ゼミの。
input: あの、今ビジネスマンが（あ、はいはい）ポケットに入れる（はい）縦長の（うん）、あれも一度持ってみたいと思ってたんですね、（あ、本当）それで、
output: うーん、ピンマイクなの？
input: それもわからない。
output: それもわからない。
input: ものすごい計算がされてるんだろうねえ。
output: うん。
input: 別に結婚しなくてもいいのにと思って。
output: うん。
input: 私？
output: うん。
input: 人数が膨大だから。
output: そうだね。
input: そうそうそうそう、面倒くさい。
output: だったら、そのまま。
input: どういうの？
output: Ｓも最初そうじゃなかった？
input: まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
output: そんなに苦にならないのかもね。
input: 秋冬号でも買わなあかんじゃん。
output: 秋冬号に載ってないのよ。
input: ああ、やっぱりそういうの興味あるの。
output: うーん。
input: 決まって
output: まちがいないだろうっていうので、今のこ、国語の教科書とか見たら、紫式部『源氏物語』っていうふうに書かれてる。
input: ネコくさいなーって。
output: そうそうそうそう。
input: かわいげがあるボーッとしてるのね。
output: そう、そう。
input: 私が行ったところ。
output: うん。
input: うーん、キャンプは楽しい。
output: 疲れるね、でもね。
input: やってた。
output: あの、土曜の夜かななんか。
input: ひざの上に乗ってきたときとか。
output: うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
input: このうえでやるという感じ。
output: ふーん、＊＊＊かな。
input: でも私やっぱりねー、（うん）なんかその、コーパス、コーパス言語学じゃないけどさー、（うん）そのパソコン使う方、（うん）でさー、（うん）やってみたいと思っちゃう。
output: あー、でもいいんじゃない。
input: そうね、いかに広いか。
output: あそこに住みつくにしたがって、＜笑い＞
input: ふーん、土曜日は基本的に交替で出勤なの？
output: うーん。
input: それは知っとった。
output: なにー？
input: 手紙が来たのが、もうその１週間前とかだったでしょ。
output: うん、もうすでにバイトが入ってたからさ、無理と思って。
input: おぼっちゃまくんがさー、なんか、歩いてるときかさー、亀に乗ってるときかさー、ヒーコラヒーコラ。
output: ヒーコラヒーコラ。
input: ありそうなのはＢちゃんじゃないの。
output: Ｂちゃん、トマト嫌いじゃん、そういえば。
input: あ、お茶、お茶、いやお水もらいます？
output: そうやな、お茶で飲んでても。
input: あれ、そうだっけ？
output: うん、そうそうそう。
input: そうねー、僕もそう思うわ、ちくしょう。
output: うん、私もそう思う。
input: あんなのだって１０００円ぐらいだよ。
output: だから、買い行くのが面倒くさいの。
input: まあー。
output: でも、まあ。
input: こっから応援しとく？
output: 金だ、金。
input: そうなんです。
output: 昔から。
input: ほんとだねー。
output: うーん、ひとごとじゃないよ、ほんとにこれは。
input: そしたら、サラダと（うんうん）あ、サラダとあと（うん）何か、シェアして。
output: うん、そうしましょう。
input: 岐阜で死んだの。
output: えー、何で？
input: あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
output: これ？
input: いえ、勝手にどうぞ。
output: すいまっせん。
input: あー、ほんとやね。
output: そう、それぐらいの。
input: あんな強烈な人とは知らずにさー、
output: うん、すごいね彼の友達はさー。
input: 千と千尋よかったねー。
output: よかった。
input: パソコン？
output: うん。
input: あーそうね、近く見えんのかな。
output: そう、だから若さとばかさでさー。
input: 自分だけない。
output: 自分だけないとさみしいですよね。
input: 仲人さんっていうのはないんですかね、そういう。
output: あ、それはなかっ
input: あ、ほんとー？
output: でもあったら食べるかもしれない。
input: おっさんぽくてー。
output: うんうん。
input: 怖いって言っても、しょうがないじゃん。
output: こえー。
input: それでもおさわりがなければ。
output: うーん、いいのよ（いいの、そう）あなた、もうこうなったら何でも。
input: 大学、大学。
output: ああ。
input: それさ、宇宙葬は死んでからでなくて、（うん）死にそうなときに宇宙葬やる。
output: ＜笑い＞で、見て死ぬ。
input: いい返事がないもんだからおにいに、あの変なスポーツカー売ってさ、スパシオ買おうって、何ばかなことって言っとんの。
output: スポーツカー自分のだっちゅうねん。
input: うん、そういうくだらない話はいい。
output: 寒いと思わなければ寒くないんだよ。
input: ４日ぐらいで退院。
output: 普通に？
input: すごいなんか、もりもりになってしまった、（なんか）テーブルが。
output: すごいねー。
input: それでそれが半分ぐらいしか終わってないんだわ。
output: うん。
input: 録れないだけ？
output: だめだめ、いくら盛り上がっても切りますよ。
input: エレベーターに乗らないもん、もう。
output: ああ。
input: あやしいらしいよ。
output: うん、て言われてるけどー。
input: 一戸建て＊＊＊。
output: あ、一戸建て、の方が。
input: 電池も学校の。
output: あっ、そうなんだ。
input: ちょっとー、勘弁してー。
output: ゆでてからになるの？
input: うん、私何ともなかった。
output: あ、じゃあ若いんだ。
input: うん、ちゃんとあの、成績がつくかどうかは、だから国に帰ってから、何、交渉してくださいっていう感じ？
output: Ｍさん、どうした？
input: 江の島とか小田原とか。
output: うーん、いや、でも本当に学生のときに、よくみんなにいじめられてー、（＜笑い＞）なんか飲み会とかあるとー、なんか９時前ぐらいになるとー、もう帰んなくていいの？
input: それだから、なんだっけ、１日【いちんち】、（うん）なんか。
output: 読むものっていう感じだったね。
input: でも、でも別にさーあ、あのー、あれなんだけどー。
output: なーに、またそんな＊＊＊たの。
input: 何かね（うん）ソービジー。
output: ＜笑い＞そうなん、何で？
input: いろ、使い方を研究しなさいとか。
output: あー、いいんじゃない。
input: 卒論はねー、今年５人ですけど。
output: うん。
input: デジカメに比べたらもう全然。
output: うん。
input: ああ、バッテリー持ってる。
output: 先生からごーっそりもらって、あずかってある。
input: じゃ奥さんが５５だってこと。
output: うん。
input: まちがっちゃったんだ。
output: えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
input: 何かすごい心配してたじゃん。
output: すごく心配ネタが多いよね。
input: ないんだ。
output: もう願書出した人がみんな入れるっていうような、そういうような、うん、まあ、まったくお受験とは全然関係ないような（うん）幼稚園なんだけど。
input: うーん、だからさー、やっぱ新卒の方が聞こえがいいっていうじゃん、既卒よりも。
output: ＊＊＊就職浪人よりはさー、（うーん）１年留年？
input: ワードで、あのー、なんか作文書くのあるじゃん。
output: 詩？
input: サンドイッチとケーキって、なんか、（なんかね＜笑い＞）パン類、パン類だからいまいちかな。
output: そうだよね。
input: あ、ほんと。
output: そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
input: 平良とみ？
output: とみさん？（うん）がテレビに出てたときに、しゃべってた沖縄弁は全くわかんなかった。
input: そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
output: 今年の夏、Ｄちゃん達行ったって言ってたから。
input: あっ、そっかそっかー。
output: そう、グランドホステスかな、じゃあ＜笑い＞（ねえー。＜笑い＞）痛いよねー、（うん）身長とかねー、（痛ーい）何気に。
input: 赤ちゃん用のやつで？
output: 赤ちゃんはやってない。
input: ワイハは言うやん。
output: 言うかー。
input: めんどくさ。
output: あ、ね、生協のやつさー、どう、一部返還？
input: 大阪か、とにかくＭじゃないから。
output: Ｍじゃない。
input: 三重県。
output: いや、もともと住んだのは関西ですけど、（ええ）両親は今、東京に住んでて。
input: 会社だよね。
output: 不動産とか。
input: それだれか。
output: よう聞くね。
input: へーっ、おいしそう。
output: おいしい。
input: うん、つぶれた、＜笑い＞あそこね。
output: マイカル、でも、営業してるよねー。
input: 外や。
output: そこにいてんのは、あれよね、レイシよね、そのすぐ前は。
input: どう、どうする。
output: １１時半、１２時ぐらいにはあくよ。
input: 何、どこに？
output: 名古屋へ。
input: あ、勘太郎さんの？
output: うん。
input: そん中に入ってる？
output: うん。
input: おでんのあともうどんやで。
output: なんでおでんまでうどんするん？
input: うん、何だ、それ＊＊＊。
output: 昔の話よ。
input: 大体毎日こう、おやつはエスカルゴでさ。
output: （＜笑い＞）（＜笑い＞）エスカルゴって。
input: いいね、でも放し飼いできると。
output: でしょう。
input: そうやって終わる。
output: ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
input: M033、行きたくないって言ったの。
output: とは言ってない。
input: 絶対に言える。
output: 成り立た、うん。
input: ないない。
output: そうかそうか。
input: そのあとでパンと。
output: あ、そんなにいっぱい出るんだ。
input: いや、この前聞いたのは、なんかもう独立ってゆうか（うん）アパート借りて住んでらして。
output: あ、そう。
input: ちょっと、なんだったの？
output: ＊＊＊ちょっと、＊＊＊わかる？
input: ううん、捕まった、捕まったというより。
output: まだ出没してんの？
input: あっ、そっか、もうすぐ誕生日だね。
output: もうすぐってかね、うん、
input: エプロンいいかも。
output: コックさんの帽子欲しいんですけど。
input: 聞いたか、この、この今録音したこの声を、まずF106家の父親に聞かせるべきだよね。
output: 違うの。
input: ２トンってどれぐらいのトラック？
output: うーん。
input: ＊＊だから、うん。
output: こたつ大好きっ子だから。
input: そうそう、締め、締め。
output: あーだめだ、もう。
input: そういうのがなくなった？
output: うん、３月、４月でそんな、（うん）ないもんね、ほとんどね。
input: あっ、まだ着替えてないよ。
output: 着替えたら？
input: 何人来るんだろう。
output: 先生パン好き？
input: 大学史。
output: 大学史、大学の歴史の。
input: それは満足してました？
output: 本人は。
input: ほいでさー、私たちさあ。
output: のんきに結構さあ。
input: カルカッソンヌは、あの、モンサンミッシェルにちょっと似てるというか。
output: あ、そう。
input: だって、やらないと思わない。
output: ねえ、だれもいないよね。
input: うん、びっくりして。
output: 私まだ持ってない。
input: まだろっ、そうね、７か月のときに１回と（うーん）９か月ぐらい（あー）のときに１回と。
output: それは病院であるんですか、母親学級。
input: 分館まで行かんでも借りれるってこと？
output: うん。
input: 貸出中ですって出てきて。
output: 貸出中ばっかやと全部貸出中。
input: 時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
output: な、いくらで何時間ぐらい。
input: 奈良も、長いんですか。
output: いや少なくともー、あのー。
input: そ、空港って意外とさ、知人とかに会いやすいっていうよね。
output: うんうんうん、私もだからその人に会ったあと、学校の先生にも会ったしー、（あ、そっか）うん。
input: 意外。
output: でしょう。
input: どこが、ごだな。
output: 土湯。
input: ６時ごろやってんの。
output: ６時って。
input: だれと出てるやつ？
output: えー、見たことあるけど知らない女の人。
input: 日本語しか残ってない。
output: うーん、＊＊＊ますよねー。
input: 専任の仕事。
output: もう論文もかなり進んでて、
input: うん、せっかくなんかねー音大とか出て、（あー）うん、うん、地方から出て、東京のね（うーん）音大とか行って、で、結局東京に残ってるんだけどー、子どもに教えるばっかりだと、（うん）すごいなんか、不安に、不安にっていうか、（うん）なるんだって。
output: ふーん。
input: なん、２人なんだけどー。
output: あ、２人なんだ、（うん）ほー。
input: いいよ、行かないで。
output: だから、６時に出れば間に合うのね。
input: そ、その、その、アメリカのインディアンというか、（はい）ネイティブアメリカンの認知というのは（はい）言語にベーストっていうか、その。
output: いや、言語ではない気が。
input: 大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
output: それ、両方。
input: 優男だけど、そういうの違うんでしょう？
output: 何かねー、こう、ひげはや、はやしたりとかじゃない、ない。
input: 藤娘。
output: うん？
input: うん、そうだろうね。
output: うん。
input: ヨーロッパスタイルと、（うん）日本と、（うん）あとどこだっけ。
output: わかんない。
input: 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
output: ちゃそれは知らんけど、＜笑い＞とりあえず何かね、（西尾市のー）あ、そういや弟さんはどうなっとる？
input: で、オードブルってどんなもの？
output: えー、どんなのだろう。
input: そういう専門的なことになると。
output: でも、これさあ、盗聴になるけどさあ、（うん）こう、なんもこう知らされずに録った方がいいよね。
input: あ、でも長いのになればね、７、８０センチあるような気がする。
output: ７、８０センチあるよね。
input: え、こ、こういうグラスもそう？
output: グラス、これは何かはったのか、シールみたいなね。
input: 本当？
output: うん、もういいよ。
input: ほおー、ほりゃいいわ。
output: あたしは別にそんなに好きじゃないけど。
input: 前さ、伊勢丹ってさー、確か。
output: まあ、でも名古屋と静岡、あっ、名古屋と東京っていうのもあるし。
input: マップでは出てくんのよ。
output: マップってどういう番組？
input: いいよ、じゃあ。
output: 旅と一口に言いますが。
input: で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
output: バーベキュー山行ってバーベキューやるんで、悪いけど１０時には返してとかいって。（うんうんうんうん）
input: 夏だよ。
output: 冬でしょう。
input: っていうか、Ｅさんはすれ違わなかったんだけど、なんかＥさんは会って話をすればいいのにって思ってるらしくって＊＊＊。
output: ああ、なんで会わなかったのってそういう意味ですか。
input: まあ、涼しい顔しとるでだわ、たぶん。
output: やっぱ、えらいはえらいわな、そりゃ。
input: どうしようね、ていう話を今しとる。
output: ＊もってこれないの？＊
input: ああ、はあはあ。
output: それで私たちもやはりそれに乗ろうと思って。
input: それはいいことだわ。
output: そいでオーリングテストってご存じです？
input: えっ、F093家のお雑煮はどういう感じなの？
output: うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
input: うん、苦労したかっての、（へー）おんおん泣きながら話されてさ、
output: あ、本当？
input: 終わる、終わるー。
output: ありえないんだけど。
input: 一応それは恥ずかしいって思う気持ちは残されているんだ、M033には。
output: だから、僕は朝からなんて行かないの、並んでまで。
input: それってメールで送ったの？内容は。
output: ああ、いや、先生持ってった。
input: 言ってないよ。
output: あ、あった？
input: あっ、あっ、なんとかな、こと、なーい？
output: なーい、そうそうそうそうそう、なんとかなことなーいっていう意味。
input: なんか怒ってんのかな？
output: おらん、おらん。
input: ときどき学生も、やってる人いるよ。
output: やってる？
input: あの人ここへ止めようとしてるんだ。
output: うーん。
input: あのー、
output: あれじゃあ、わからない。
input: でもそれなりに、あの、保険てやってみえるみたいやけどね。
output: たぶんそれはねえ。
input: あーいいなー、それぐらいの方が気楽でいいよー。
output: 楽だよ、本当に落ち着くもん。
input: だけどさ、それで漢字のなに、どんな漢字かわかるとしても。
output: うん、そんなに役に立たん？
input: お宅なんか車で来たら速いんじゃないの？
output: 車ないもん。＜笑い＞
input: 普段どうしてらっしゃるの？
output: １人で。
input: えっ、買った？
output: 買わないよ。
input: 手間掛かってるよね。
output: そうですね。
input: あれ、でも、自分でためてなかったよ。
output: だけど、そのちゅうちょと一緒のような感覚なんだよ、だから。
input: ＊＊＊楽しかったよね。
output: アユタヤに行く船も楽しかったしー、（うん）街中【まちなか】の、（移動のねー）バンコクの、ね、中、も、船。
input: それは何ていうか、生まれながらに持った。
output: 持ってるんです。
input: ミカン。
output: つーかなんか呪いのような、ここまでさ、爽やかに大量にあると。
input: うん、いい男になってた？
output: あのー、洗練されててー。
input: 知らない、日本文学科かなんか。
output: なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
input: あっ＜笑い＞。
output: もうでもあれには乗らない。
input: まあね、大変よね。
output: そういう道もありだと思うよ。
input: ていうか、前つまってるから一緒なのにね、（んー）１台くらい抜いても。
output: でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
input: でも遠くなったからさ、よけい何ていうのかな、（そうかな）気をつけなきゃとか思うとか。
output: バスが来たら、もう終わりじゃない。
input: 買えるよー、１２０。
output: ねー、（うん）私が欲しいものなんてさー、何だろうね。
input: そりゃ、西可児。
output: ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
input: いや、私はもう、もう、もう、もういいですから。
output: いや。
input: お姉ちゃんの。
output: あっ、ピアノを録る？
input: だって、最高気温２５度とかっしょう？
output: でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
input: うん、３万以上だと思うよ。
output: じゃやっぱ１万５０００円がいいよねえ。
input: あ、大きさ。
output: あんなの、なんであれがバリーなんだと。
input: で、５０００ぐらいたぶん掛かる。
output: 掛かるからね。
input: うちの方で尾張小牧おるよ。
output: あ、そっか。
input: 小さいシュークリーム。
output: ありがとうございます。
input: あれなんだっけ。
output: 私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
input: えーもう４０過ぎてるし、Ｐ、Ｐよりちょい下ぐらいじゃない。
output: えー俺３０代だと思ってた。
input: そいでまあ、その、
output: 考えないのかね。
input: なのに、あ、臨時じゃ、何かあるんだと思って。
output: たまたま早く着いちゃってさ、いまか、バーッと電車、いや新幹線出そうだって早い時間に乗れるつって、もう吹っ飛んじゃっててさ、その、＜笑い＞静岡に止まる止まらないって考えてたの。
input: いいかな？
output: まあ、気にしないで。
input: 帰ることが
output: うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
input: 今年じゃなかったか。
output: 今年か？
input: 聖書は読んだはずなんだけど、覚えてませんね。
output: それでね、（うん）その、題名が全部フランス語で出てるわけ。
input: 忘れるけど＊＊＊。
output: ね、かけたことないから＜笑い＞忘れちゃうよね。
input: でも、あれ、え？
output: 結局、修論のまとめ直ししてただけなの、ここんところ。
input: 待って。
output: だれが、だれがＲさんにレポートしてるかってことだよね、いつも様子を。
input: 仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
output: いいのよ、うん。
input: なん、そんなこと全然。
output: ほんと。
input: あ、入れる？
output: 入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
input: 今もお元気？
output: ええ？
input: 何かあったよって言って、アクシデントだとかなんだかとかって言ってるけどって言って。
output: で、おふろに入ってて私が、そうやってそうだったよとか言って、で、F023さんがシャワーを浴びているときに見てたら、ロシアの飛行機だ。
input: えっ、だってさ、なんかお皿いっぱいさ、テーブルの上に並べたのにさ、あっという間になくなっちゃったよね。
output: うん。
input: 山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
output: じゃーんて。
input: なんで友だちになったの？
output: え？
input: どこの話？
output: あのー、外務省の人が来て、基金は（うん）特殊法人だから、（うん）もう解体されちゃうから、（うん）そうすっと困るから、（うん）対外的に、（うん）何とかしなきゃいけないなんていうからわたしたちもそれは当然。
input: あー、揺れる。
output: えー？
input: 何だっけ。
output: 肉？
input: わたしサバだめだからどうぞ。
output: わたしももういただいちゃおう。
input: はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
output: ねー。
input: たぶん私が、えーと（あー、うんうんうん）今がちょうど、F040：半年違う？
output: はい、半年違うので。
input: あっ、そうなんか。
output: でもね、かわいらしいですね。
input: あっ、そういえばこの間、試験、模擬を受けられました？
output: あっ、受けてないんです、私。
input: 踊ったことある？
output: 踊ったことある。
input: ３万５０００円だよ。
output: ３万５０００円か。
input: ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
output: あ、そう。
input: ああ、そうです。
output: うん。
input: あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
output: うん、ん、ん、ん、ん。
input: いや、いらない、いらない、わたしは日本茶でいいんだけど。
output: 高山茶っておいしいのよ。
input: むくのが面倒くさい。＜笑い＞
output: 第一面倒くさいの。
input: なるなる。
output: あ、そっか。
input: やっぱり、うーん。
output: でも表現っていうかね、話し方とかは、そ、こないだからテープとか録って、げー、こんな話し方かーとか思っちゃった。
input: だから、Ｅちゃん前行ったときね、すごくおばあちゃん元気だったよ、とか言ってた。
output: そうそうそう。
input: 着替えなくてもいいかなーと思っちゃうこともあるのね。
output: 私も思ってたのね。
input: うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
output: ＊自分で＊背負うものね。
input: そりゃそうだよ。
output: だめだよね。
input: ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
output: うそ。
input: 地方の人どうしがというか、地元の人どうしが話してるとわからないことある
output: わかる。
input: うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
output: だけどほんとに、地道だけど１回ずつそういうことをやりながら、なんか覚えていくんでしょうかねー、ああいうのって。
input: あるわけ、土日も。
output: 土曜日も休日出勤でございます。
input: 英語を生かした仕事はもう就いたもん。
output: いろいろ言ってるけどー。
input: Ｃさん、今どこだっけ？
output: 今ね、新横浜やと。
input: 国文科のですね、今、日本文化学科で一緒なんですけども、えー、Ｆ２さんっていう、わりとその分野では有名な。
output: そうですか。
input: ５０枚。
output: ５、６０枚。
input: どういうことを。
output: 流れとかさ。
input: 乗らないもん。
output: でも、教室は上の方でしょ。
input: あっそう？
output: うん。
input: 何かね、朝もこうやってね、何か、５分から１０分、朝晩、朝晩。
output: あー、でも大事みたいですね。
input: なら出ちゃおうかなあ。
output: 聞いてみたら？
input: というか、なんかあるような気もするんだけどー。
output: ほんと？
input: 前学長よ。
output: 辞めるの？
input: あたし、自分でほら、絵なんか見て写真なんか見てね、（うん）そして、作ってんのよ。
output: ふーん、すごいね。
input: これコップは、何、どっちがどっちとかある？
output: ん、ないよ。
input: もう私、なんかすごいあほくさいことしゃべってるから嫌だな。
output: 『走れメロス』なんて？
input: 難波。
output: 難波、難波ウォーク、難波シティ、阿倍野橋でしょ、これ。
input: なんだったらそこもピーッて消してもらえばいい。
output: 消しといて。
input: ４、５、６。
output: ４、５、６で。
input: 知らない？
output: うん。
input: アールグレイは。
output: あ、そうなんだ。
input: まちがえて右折してちゃったんですよ。
output: ね、ね、ね、ね、ね。
input: うん、苦し
output: なかなか。
input: そうそうそう、それもあるしー、しかもさ、なんか古さがさ、おんなじぐらいじゃん。
output: あ、そうなの？
input: ＜笑い＞うるさいな。
output: 壮絶にばかだな、お前。
input: だめなわけね。
output: 持たない、全然、だからね、どっこも組んでくれないんだって。＜笑い＞
input: ほんとはー、とりあえず白い、なんていうの、（うんうん）じゅばん、じゅばんじゃないけどそういうの着て、白い、お布団みたいなのかぶる、か、掛けるじゃない。
output: あ、それが白無垢？
input: いや、４じゃないです。
output: ５４でしょう？
input: Ｑ劇場？
output: うん、Ｑ劇場。
input: ないです。
output: 私はあります。
input: それで＊＊＊、きょう、教、員が？
output: えーと、教員の関係者です。
input: いや、でもこのくらい降ったら結構仙台でも、わりと、うん。
output: 多いかな。
input: そこまではないと思うんですけどね／
output: 新しい言語を学べばちょっとね。
input: え、これ成功したことあんの。
output: あるでしょ。
input: 行きたいねー、陰陽師見たい。
output: ああー見たーい。
input: じゃない？
output: じゃない。
input: うん、あるいは中に入ってるよね。
output: ゼリーっぽいのが載ってたり。
input: 一括で買いたいとか言って。
output: ３００万？
input: ちゅうか、これはもういいのかな。
output: もういいんじゃないの。
input: あそこね、何か、すごいさびしくない？
output: 俺、絶対いやだよ。
input: すごい友達に似とるかも。
output: ほんとに。
input: たくさん入ってるから。
output: そうだねー。
input: 日本人です。
output: じゃあ、違う人です。
input: いや、知らない。
output: Ｕのさ、（うん）今、非常勤なんだけど、来年４月から常勤になるんだ。
input: ２泊。
output: 十分？
input: 塗った、塗った。
output: ふうーん。
input: あー、あっ？
output: あのやっとった。
input: でも、中国産だからやめた方がいいんじゃ。
output: あっ、そっか。
input: わたしは最初、ハンドアウトだから、発表者は、読んでたら聞いてくれないから、文にしないほうがいいって言ったんですよ、最初は。
output: うーん、それでもいいと思いますよ。
input: 女の子だけ。
output: ええ。
input: だって、冬、スキー行くんでしょう。
output: 行くよ。
input: うん、何を？
output: この。
input: ＜笑い＞っていうか、あれはどうよ。
output: もうちょっとかわいい音出せればいいのになあ。
input: いや、でもねー、なんかずいぶんがらんとしてたからー、Ｄの荷物はまだ来てないと見た。
output: なんかたんすを買ったって言ってたよ。
input: あ、まちがえた。
output: オマールエビとムール貝とまちがえてる。
input: 発音は似てるっぽいんだけど、（うんうんうん）何か違うとかいって。
output: うんうんうん。
input: まあ、お茶、残ってんねんから、お茶飲んだらよろしいがな。
output: そうですね。
input: 塩なんだったっけ。
output: ノン・コノスコ。
input: あー、もうその服すっごい似合うよ。
output: そーう、（うん）ありがとう。
input: だれに？
output: ＥちゃんとＡちゃんに。
input: いっつもやべえなあの人。
output: ２回目だったかな。
input: ていうことは、そこへ出て（ええ）きたったいうことは、（ええ）それをやっぱり学習させなきゃいけないっていう、その（ええ）い、意味づけができるという、そういう、その程度のことになるわけね。
output: そうですよね。
input: だってハリー・ポッターの秘密とかさ、（うん）何とかの秘密とか解説本まで出てるでしょ、いっぱい。＜笑い＞
output: そうですね、うん。
input: あー、いるいるいる。
output: 先生にだっこしたりとか何か、（うん）おんぶしてもらったりとかする子って。
input: あ、うそ、あったんだー。
output: あったよー。
input: そういうもんよ。
output: ちょっと隙間開きます。
input: それをガーッてこっちに引っ張って開けて＜笑い＞、で、こうやってガーッてまた閉めるじゃんね。
output: そんな、な、そんな大きいトイレ？
input: それはあの。
output: 芸者さん。
input: 痛かったけど、もういつの間にやらそれはなくなって、慣れてしまいました。
output: あ、ほんと？
input: いや、ゼブラねー、最近ヒョウ柄がいいのにゼブラが多くなっちゃってさ。
output: だ、なぜ？
input: すると若者がたむろするとかになると大変なわけだ。
output: うん、それも一方であると思います。
input: なんか、それこそ、あ、汗でもないけどさ、（うん）その体臭だよね。
output: そうそう、体臭。
input: ぶっ殺すよって、なんであんた。
output: 殺害の対象に。
input: 彼女が作った。
output: 作ったの？
input: ２０分ぐらいかかるね。
output: ねー。
input: で、この靴もさー、３〜４センチが。
output: 私、そんな詳しく測ってない。
input: ああ、でもきれい好きだもんね。
output: うん。
input: あっ、そう、ですか。
output: １回京都とか関西に住んでしまうともう出たくないとか思いません？＜笑い＞
input: あれ、年齢は一緒なのか。
output: タメじゃないですよ。
input: ＜笑い＞漂わせた、（うん）漂ってたんだ、ぷんぷんと。
output: そんでなんかこう、なんていうの、あのー、ビデオで撮ってたのね、その話してる会話を。
input: 試験。
output: うん、もちろん、作り直さなくちゃいけないよ。
input: え、
output: ２０人。
input: いや、日本語の。
output: 日本語？
input: え、Ａ空港バス、でどう、どう行くんですか。
output: 電車なんかあるか。
input: 背が高いね。
output: なんかもう見た感じちょっと。
input: 志望動機はこれこれこうで。
output: 志望動機。
input: 何か、今日は、天気がいいよ。
output: いいね。
input: なべ買ってきて。
output: やだよ、なべ買っ。
input: うん、これいいすごく。
output: で、一応生地ね、（うん）そこにね、＜笑い＞（あ、＊＊＊すごい）この生地を、だから一応出しといてみたの。
input: そんな万葉集のことから、（あーあーあーあー）フランス語のことから。
output: フランス語すごいねー。
input: フランス語。
output: が、嫌い？
input: うん、でもヨーロッパはみんな、ねえ。
output: でも、フランス人がそう言ってたからさあ。
input: あーラッキーだ。
output: そうなんです。
input: いや、なんにもできない人だわ。
output: そうよ。
input: そうやね、とても危ないよね。
output: そう、そう、そう。
input: でも１５でやり始めたから。
output: だ、あれだから、ほんとの、何、和彫りっていうの、は、すごい痛いらしい。
input: いいじゃーん。
output: 私の手相。
input: せんさくして？
output: うん、せんさく、彼、あれは、か、完全にせんさくやと思う。
input: 何か知名度はね、ちょっとねえ。
output: ねえ、だから日本にいたときには見てなかったんです。
input: 「ベラ」っていうやつ知らない？
output: わかんない。
input: うん、あまりに忙しくて。
output: 今年は？
input: 昨日あった？　そんなの。
output: うーん、ピナレロはあったんじゃねえか。
input: でね、
output: フィットいいか？
input: 行ってかけたの？
output: 行ってないのかなあ。
input: もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
output: あ、は、は、は、は。
input: だめでしょう。
output: だめなんですか。
input: 家賃はねえ。
output: え。
input: はいさいってなあに？
output: はいさい、こんにちは。
input: ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
output: あのね。
input: 明日木曜日だから使わなくていいけどね。
output: そう。
input: あのねえ。
output: どう沖縄の子。
input: 永瀬、正敏
output: 正敏を使ってるのか。
input: うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
output: あ、そう。
input: ＜笑い＞名前、名前がやっぱ花屋敷だもんね。
output: うん、木造のジェットコースターみたいなのがあんだけどね、（うん）それがなんかね、ミシミシいってて、＊＊＊。
input: 何ごとやーっと思ったら雪おろしとった。
output: へーえ。
input: 言われたことないわ。
output: かっこいい。
input: 今さらね、（うんうん）辞めて新しいところっていうわけにもいかないから。
output: それは悲しいじゃなくて、（うん）何ていうか、それはとっても重要なことなんだけど、（うーん）普通、あんまりそれを大切って言わないじゃない。
input: で、えーと、これはいて。
output: 絶対太い、もう。
input: 修学旅行もね。
output: 沖縄がすごいあがったりでね。
input: チンパラのさー？
output: うん。
input: かなりうまいよ、赤出し。
output: ふーん。ふーん。
input: 粉ミルクでは？
output: 粉ミルクだよねえ。
input: そしてー、そのー、研究会（ええ）やってて、（ええ）定期的に。
output: ええ。
input: そんな長く乗って。
output: でも、ちょっと半分ばかにされてるんですけれども。
input: この。
output: うんうん、いい。
input: でも荻窪にいたの知ってる？
output: 知ってるわよ、ずっとそこにいたじゃない。
input: うん、お茶っ葉入れてあるよ。
output: お湯は？
input: 新宿はちょっと。
output: 西、西もーわかりにくいしー。
input: 目次みたいなのが。
output: 索引。（あーあー）
input: 苦労した＊＊＊。
output: ふーん。
input: 何か充電してさ、あら。
output: ごめん。
input: それ尾道の方から上ってる？
output: うん。
input: でも、やたら耳についたね、あの言葉が。
output: うん、うんうん。
input: グジュグジュもあれもだめ。
output: もう熟れきっ。
input: そうなの。
output: ないような気がする。
input: いやなんじゃないの？
output: またなんか、あのマスコミの先入観で。
input: ２３？
output: うん。
input: なに、このプロフィールって。
output: ＜笑い＞かわいい、M033。
input: すごい太い本ですもんね、（うん）あれ。
output: もう読んだのとか言われたもん。
input: 感心されてしまって。
output: もうさもうれしそうに何かすごいとかって、今年一番すごいですねとかってね、看護婦さんと言ってんのよ。
input: パーチェ。
output: ＊パーチェ・ミオ・ディーボ＊、神様私に力を与えてくださいっていう歌だと思う。
input: うん、入ってないです。
output: うん、そうか。
input: 子どもがない生活嫌じゃない？
output: 無理だね。
input: 着たんだから撮るよ。
output: 嫌だよ。
input: なんか髪の毛も真っ赤じゃなかった。
output: そうそう。
input: 母方どうだったかなー。
output: あ、だから、子どもが、は、＜笑い＞はげる。
input: 「アメリ」ってねーフランスの映画なんだけどー、フランスではバカ受けしてー、（うん）なんかー、ジョスパンって今首相？
output: うん。
input: わたしは今週、日本文法学会。
output: 文法学会。
input: ごまだんごがあって、ごまだんご食べたの。
output: うんうん、うめー。
input: えっ、でも、でも、でも、＊＊＊卵＊＊＊。
output: ＊＊＊これ、そっち下ろして。
input: 私、だれかが部費でさー、何か払ってくれたんけど、返してない気がするんだけど。
output: 私、あ、何、あのー文化祭のやつ？
input: ピカソ美術館かなんかどっか行ってたじゃん。
output: うーん。
input: すごいことになってる。
output: どんな味なのかしらー。
input: そう？
output: でもあたしも人の車乗るときはそういうこと一瞬考えるよ、常に。
input: 英語でやってて？
output: ええ。
input: だって甘いのが好きなんだもん。
output: 一緒に受けようって言われて、（うん）F106は、ね、切手代かかるからいいって断ったんだけど。
input: そう、あのころみんなわらぞうりでしょ。
output: そうだった？
input: 自分を追い込むなら卒業した方がいいと思う。
output: 生協で本が買いたいとか、そういうよこしまな気持ちは捨てるべき。
input: 言ってた。
output: ふーん、そうか。
input: もうすぐだよねー。
output: うん。
input: あっ、女の子なのに。
output: だったりとか、（うん）髪の毛が赤かったりとか。＜笑い＞
input: あんまりね、印象に残らんかも、確かに。
output: うん。
input: うん、わかってるよ。
output: 見れんじゃん。
input: 取ってもね。
output: 大体、もう、主要なポスト入っちゃいましたもんね、みんな。
input: 出るかな。
output: わかんない、出ないかもねー。
input: ふんふん、お１人で。
output: うん。
input: あ、決めないとだめなんですね。
output: 理由をつけて出さないといけないので。
input: ところがすごい。
output: しっかり取れてる。
input: 値段も安いしね。
output: うん。
input: ４４分４０。
output: スタートがちょっと遅かったもんね。
input: 外国人ならいいんだってよ。
output: うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
input: あ、でも要するに、あたしが取れるような授業はな、まだないので、だからＤ先生の評価論を。
output: あれって金曜日だった？
input: ちょっと手術はね。
output: 手術はね、怖いもんね。
input: でさ、今さ、「バニラ・スカイ」っていうのがあるじゃん。
output: ああ、ああ。
input: 細さと太さの違いやねん。
output: それもあるよねー。
input: ちょっとしたデイサービスみたいなのよね。
output: そうそうそうそう。
input: わ、なんて聞いたかな、最後。
output: なんか、いろいろ迷ってたじゃないね。
input: 走らない？
output: ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
input: そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
output: えー。
input: 景色は見たいけど、日には当たりたくないの。
output: わがまま言うなよ。
input: こうやってつかめんだろうねー。
output: あの、あれ、コロコロするやつで、腹筋とか鍛えれるよ。
input: なんか、（へえー）なんていうかね、私、全然違うけど、（うん）私にとっては、うん、考え方の技術とか、愛情表現の技術とか、考えたこともないような表現だったので。
output: うんうんうんうんうん。
input: ちゃ、だから、これを。
output: うん。
input: ほんと、M010の腹はさー、出過ぎだよとか、そういう、（え）おんなじことでしょ？結局。
output: いや、たぶんそうだと思う。
input: うん、２１なのよね。
output: そうだね。
input: だってだって嫌だよ、これはお願い、ほんとに嫌だ。
output: 大丈夫。
input: １８５だもんねー。
output: うん。
input: ゴミ袋持っていかなあかんね。
output: ああ、そうだね。
input: この辺スキー場ないよ。
output: あるーかもしれん。
input: はい、パンナコッタだ。
output: 初めて食べる＜笑い＞、何かわかんないけれど、はい、どうぞ。
input: 絶対こうナッツとか引っ掛かりそうな。
output: うん。
input: どういうとこに気を遣ってるんですか？
output: どういうところかなあ。
input: 由比、由比だよ。
output: 由比だっけ。
input: こういう四角いの切るの、自分で。
output: えっ、何、消しゴムみたいなやつ？
input: でも、いいとは思う。
output: 自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
input: あー、でも何か言ってたよ。
output: 、M018君、西尾に来てねって、お姉ちゃんが。
input: 例えば１万円で１０分とかだったらさ。
output: や、金。
input: ゃんどっちがいい？
output: どっちでもいいから両方作ったんだよ。
input: 親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
output: ああ、Ｕ君の話？
input: まあいいや、もう、崩れても。
output: ちょっと厳しい。
input: ＜笑い＞そういうもんかなあ。
output: うん。
input: なんかあれなんじゃない、ストレ、ストレスたまってんじゃないの、きっと。
output: えっ、じゃあ、別に欲しいんじゃなく
input: 何、今Ｑさん、ハートハートハートハートって書いてなかった？
output: ええっ。
input: １つやね、でー。
output: お正月のが。
input: いやー、なんか、茶飯が食べたくて。
output: あー。
input: うん、やっぱりそのまんまが一番いいよね。
output: うん。
input: えっとねー、そう、そう、そう、映画に、えーっと音声をつけてっていうふうなんだけど、ともかくね、でも幅広くってー。
output: うん、せりふそのものを読んであげるの。
input: そうだけどさー。
output: 作ったもんになっちゃうじゃん。
input: ああ、そうなんですか。
output: うん。
input: ずっとさF004ちゃんなんで一緒に来てくれなかったのかしらとかさ、＜笑い＞なんでわたし置いてかれたのかしらとかさ、そういう人だったら行きたくないじゃんね。
output: うーん。
input: はい、オッケー。
output: すげー。
input: 何かさ、そういう気づかいが、（うん）昔、結構気づかいしてたの。
output: してたよね、よくしてた。
input: で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
output: で、中はモダンなんですか。
input: いや、痛い。
output: ドキドキするんで何も食べれない。
input: マドリードなんて結構ね、ありますよ。
output: １回狙われそうになったことありまして。
input: あっち。
output: たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
input: え、をの方が許可っていうこと？
output: ううん。
input: ９月から１２月はねー。
output: だけど。
input: 中国語勉強して、来年ちょっと大学向こうでね。
output: あ、すごーい。
input: そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
output: なんかね、香草っぽいのも少し入ってたかな、じゃあ。
input: 普通ねー。
output: それはね、（うん）あのー。
input: そ、吸いながらっていうか、あんまり、出してない気がする。
output: ああー。
input: 長かった、うん。
output: ね。
input: え、じゃ１つずつ分ければいいじゃない。
output: 違う５粒だ。
input: もんのすごく張り切って、初めて担当したのがわたしとか、（そう）Ｉ【F013の名前】ちゃんのクラスだったのよ。
output: 大学卒って。
input: ホテル泊まんの？
output: ホテルっつうか、何かどっか、あの、安ーいところ（ほんと、ふーん）素泊まり、素泊まりできるところで（ふーん）泊めて、泊まって、ですかねえ。
input: かなー、でも１５３にぶつかるんだったら絶対出てるよね。
output: 出てるでしょうね。
input: 今度は去る人が出てくるから。
output: そうですね。
input: あー、私、もしあの人と結婚するとかいうんだったら絶対作ってくれそうだもん。
output: あーいいねー。
input: １、２、３、４、５、６、おお、１週間なんだよね。
output: え、違う。
input: ほいでさー。
output: それうそじゃなくて。
input: あ、でもあたしも作ってるけど。
output: 作る？
input: とこは？
output: うち何かちょっと茶色っぽいけど。
input: 今年、４？
output: うん、今年４。
input: もうないわけね。
output: そこら辺で（うん）正面衝突か何かやって、こん中へ一応入れたんじゃないの？
input: でも、なんかビジュアル系って感じせん？（えー）この、この、この顔とか。
output: これだれ？
input: ちょっとからくない？
output: いえ、ううん、京都行って買ってきたやつ？
input: あんだけ働いて？
output: うん。
input: だから、睡眠は、（うん）運動してる人よりも、（うん）考えてる人の方が（あー）必要なんだって。
output: あ、ほんと。
input: あれ、いつ、９月でしたっけ。
output: えーと、１０月の始めでしたかね。
input: 断んなかったの？
output: うん。
input: すごい大雨だったんです。
output: あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
input: 普段は低いよねー。
output: でも、あの高いのがだめ。
input: とりあえず頑張るわあ、もう。
output: うん。
input: えー、でも何歳だろう。
output: もう６０は。
input: あー、あ、大変だね）
output: 上れない車が出てきて、大混雑っていうことは（うん）あるけど。
input: 痛い？
output: ううん。
input: えーっ、疲れたね。
output: 疲れた。
input: ワターシハって言うこと？
output: 助詞は。
input: お葬式は。
output: お葬式は？
input: ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
output: 大して変わんないです。
input: なのに合わないねー、この２人は。
output: うん、合わないね。
input: 自分で持ってる？
output: うん。
input: だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
output: そうそうそう。
input: えー、なんでなんでなんでー。
output: 厳しいですねえ。
input: でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
output: ほいでさ、あたしが、あっ、あそこにあるとか言ってさ、見つけたんだよね。
input: あ、そうね、だから、（うん）そのときに弾いてくれるなら全然かまわないのよね。
output: 別にかまいませんからって言ったけど、（うん）何かあんまり弾いてらっしゃる気配がない。
input: 何か昔さー、何かビックリマンチョコレートがはやったときに（あった、あった、あった）中身、私がもらって、シールだけ、何か。
output: あーっ、ありましたよねー。
input: いろいろ問題あるんですよね。
output: そうですよね。
input: だから、（うん）宿題に出すのはあれだけど。
output: 宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
input: 扁桃腺。
output: あれ、前は違うお医者に行ったの？
input: こういうとこで大丈夫？
output: うん。
input: ８時、８時１５分を、８時半とか言い出すしさ。
output: ＜笑い＞だーって、電話したら出ないし。
input: だから、講座の人がなんか言ってももう、聞かない。
output: あー、だからかもねえ。
input: え、でも山口でも今でもちゃんと、あるやろ。
output: あ、ほんとに。
input: それから、後期ではＩ２さんが。
output: あー、Ｉ２さんっていましたね。
input: まあ、本冊だけでね、（うん）なんかそんなに、それこそその、ほとんど全員が取るようなやつだから、（うん）４０人近く取るやつだから、（うん）＊はててろうこう＊とかはたぶんできないんだよね。
output: いつも一方的にワーッて＊＊＊。
input: それはまたちょっとしんどいわね。
output: 何か、し。
input: そんなんしてたの。
output: 丸にちょんとか。
input: そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
output: ＊＊＊要するに、めっちゃいらいらするって。
input: へけけ？
output: いや、ひけけって言葉じゃないし＜笑い＞。
input: F109ちゃん、今日、おズボン？
output: そうなの。
input: 今、時間の方が欲しい。
output: 時間てどんぐらいもらえるんだろうね。
input: アメリカのフィラデルフィアの方から来た子で。
output: へえー、アメリカ人ぽくないな。
input: えーとね、ううん、１２月に発売するＣＤが当たるんだって。
output: あ、すごいじゃん。
input: どこ太い？
output: こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
input: 男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
output: はい、はい、全部あり。
input: これが俺だって言われた。
output: あーそう。
input: レーザーディスクと大きさは違いますよね。
output: 違いますよね。
input: ＊＊＊（うん）＊＊＊。
output: あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
input: 土湯？
output: あ？
input: で、生き延びた動物たちだけで（ふーん）再開したら、なんかいっぱい子供とかが。
output: 来たの。
input: 何げには入ってるよ。
output: 登録してあるけど、私も。
input: 全身とかね。
output: うん。
input: ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
output: なーなーで言わんと、ちゃんとはっきり言えばいいのにとか、それはもう、しょうがないことかなって、思う。
input: 色の白いとこは似てる。
output: 口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
input: ＊＊＊顔も嫌いだった。
output: お前、なんだお前は＊＊＊。
input: なんか、Ｃちゃん来るって。
output: 来るの？
input: 俺の姉ちゃんと一緒やもん、たぶん。
output: 普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
input: でも私、いつもついてるでしょう？
output: うん、ついてるね。
input: あ、あれマツダ車って。
output: えー、珍しい、外国の映画に（うん）日本車出るの。
input: エジプト興味ねえな。
output: でもね、エジプトなんかねえ、通訳として行かせて、とかいってゆってる。
input: 預かってくれるかなー。
output: 預かってくれるでしょう。
input: あのー、コンビニとかでおにぎりとかが買えないとやっぱり困るしー。
output: うん。
input: 大人の口まねするの、すごい好きだよねー。
output: 特に、怒っているときのフレーズを（うん、うんうん）まねして使うことが（へーん）すごい多い。
input: 働かないからわかんない。
output: 卒業してね、まず。
input: 笑えないよ、ほんと。
output: こんなスパゲティー食べてていいのかな（＜笑い＞）？
input: 絵はがきってきれいだよね。
output: うん、そんなん好きだね。
input: まあね一度ね、その、繁栄を味わっちゃったら。
output: うーん。
input: そのとおり。
output: とりあえず何か就職活動で会社説明会とか、その程度は行ってみようかなーと思う。
input: セクシーやなー。
output: これもなかなか。
input: ないないないない。
output: なんで。
input: 新しいカリキュラムになって、初めてできるやつだと思うのね。
output: あー、そう、なんか言葉の意味とかあの辺をやってとかいう話。
input: もう、気持ち悪いっていうか。
output: ショーン・コネリーとかは理想なの？
input: 終わり？もうそれで。
output: そうそう。
input: あーはんはん、ふーん、でも出てくるじゃない、ちょっとお茶っ葉が。
output: 出てこない。（へー）
input: 粉茶の、ま、お薄そのもの、
output: おいしいから？
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
output: 動揺してる。
input: あー、この間お好み焼きを作りたくって、お好み焼きソースを買いにいったんですけど、おっきいのしかなくって、でも１人分だし、もうこれから先食べないかもしれないからってことで、たこ焼きソースを買ったんだけど。
output: えーっどう違うの。
input: 辞めたくない人？
output: 辞めたくない。
input: すごい不自然。
output: ものすごい不自然だよ。
input: ちゃう、今、難しくないんだよ。
output: なんだ？
input: Ｓ？
output: あのー筆記体のＳ。
input: すごい、じゃ強いんだね。
output: でも、何かぐだぐだになっちゃったらもう帰ってって言われるから。
input: まだちょっと着かないからって。
output: あれはこの前のお寿司やさんじゃなくって、どこだったっけ。（うん）
input: あー、そうだね。
output: うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
input: うん、ゴールドコーストとかになんか行くみたいだったらね。
output: うん。
input: ほんとだよねー。
output: 早く戦争終わりにしろよって。
input: だれ、だれが、だれが嫌なの？
output: そんな人いないもん、だって、芸能、芸能人に。
input: 尊厳死協会？
output: ええ、ええ。
input: 電車はないですかね。
output: 電車はないでしょう。
input: （＜笑い＞）当時、フランスにいたから。
output: （＜笑い＞）＜笑い＞あっ、そう。
input: ほんとに貸してあげようか（うーん）Ｂだけど。
output: 使って、使えなくなる。
input: 味つけが全体的に。
output: そうそうそう。
input: すごい無防備だって。
output: だってそんなさあ、ウイルスだって回線どっかからつながってないと、勝手に自分が発症するわけではないしさあ。
input: あ、うち７０００円だー。
output: マジでー？
input: なんかね、年、結構年配の人が多いよ。
output: あ、そうなんや。
input: いや、わたし、携帯持ってませんもの、先生。
output: あっ、え？
input: 覚えてない。
output: 覚えてないでしょう。
input: 年は上っしょう？
output: 上、私とため。
input: うん、そう、一番下に付いてて。
output: えー、かわいい。
input: 言ってねえよ。
output: ＜笑い＞胃が痛くなるんだよ、意外かもしれんけど。
input: 仲間でしょう。
output: 都知事の仲間。
input: 思ってたんだけどー、もーしかしたらねー。
output: やっぱりなんかさ、気になってさ、F021んちに泊まってよって言われたけど眠れないじゃん。
input: あんときもさ、いくらいくらで収まったみたいな感じでさ。
output: うんうんうん。
input: 魚菜。
output: ＜笑い＞ごはんもね、このごろ食べるようになったんだよ。
input: で、あの１つの家族かって言われて。
output: 席って、何、あの前？か、壁が前。
input: Ｑ２君。
output: Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
input: だから、厳しい、だれに当たるかは運ですから。
output: そうですよね。
input: そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
output: あっ、そうなんや。
input: 殺生は嫌いだもん。
output: ええ？
input: あ、大変、この。
output: うん、大丈夫よ。
input: ぱっとスイッチしてくれりゃいいけど。＜笑い＞
output: おかしい。
input: カーラーでやるんだけどー。
output: うん。
input: えー、怖いねー。
output: 怖い、怖い。
input: はー、うん、じゃあ、あまり変わらないかもしれない。
output: 何かアメリカに行ったときに思ったのはー、持ってる人はいるんですけどー、例えばそのー、携帯のデザインとかー、（うん）かたちが何かねー、全然ね、全然とは言わないけど、日本ではやるようなやつと違うんですよ。
input: うちのね、聞いてよ、ちょっと。
output: な、何、何。
input: なんかＥさんってさー、あのー、学校にもいるんだー。
output: Ｅさんって子が？
input: あーそうか。
output: 出なくちゃいけないでしょう？
input: くやしくって、くやしくってねえ。
output: あんた、もうちょっとだったよね。
input: 研究集会の方も作っちゃいましょうね。
output: うん、はいはいはい。
input: これ何、この言葉は自分で考えたの？
output: 自分で考えた。
input: り、それ、お茶が、（あ、いえいえ）あのー、ようかんでお茶なんていうからね、＜笑＞冗談じゃないって言ったのね。
output: その、あれは、（なん）え、どれ？
input: でも、
output: なるほど。
input: へーん。
output: 突然亡くなったの。
input: どういう字書くんですか。
output: ブロッコリー。
input: じゃあ、あの、わかるまで、あの、頑張ってください。
output: ちょっと待ってよ。
input: 焼き肉。
output: 焼き肉？
input: そのまんまなにも
output: なにもないんだけれど、左利きか何かは、（うんうん）あの、副作用を起こす（うん）ってことはわかってたんだけれど、それを除くのが大変なんだって。（うん）（ふーん）
input: ６５か、ちょっと待って。
output: だってこの間、わたしシアトルに行ったとき、６６って聞いたらそうだって言ったじゃない、だから６５よ。
input: あっ、そっか、台を買ってけばいいんだ。
output: 楽しい、家でパチンコやってて。
input: ああ、ピピピピピ。
output: ピピピピ、ポポポ、ピとかって送信しとる。
input: え、ほんとに？
output: うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。
input: キノコしか入ってなかった。
output: キノコしか入ってない。
input: ありがとうございました。
output: あのー、今度からそういうふうにして、いろんな店に行くとね、あのー。
input: 前から有名。
output: あ、そうなの。
input: なんでだろうね。
output: うん、よくわかんない。
input: 勉強しました。
output: うん、偉い。
input: だから、それいじんなよ。
output: 見るだけじゃん。
input: じゃあ６歳から（＜笑い＞）１８まで。
output: あ、そうか。
input: 全員高３と高２、高１＊やもん＊。
output: ほかの学年はもっと遅くだけどー。
input: M023ちゃんは見てないのね。
output: ゃんが
input: え、１位何だった？
output: いち、１位忘れた。
input: あたしおばあちゃんが作ったきんぴらゴボウ。
output: 細いのが好きなの。
input: この人ねー、すごい結構年の人だよ。
output: ああ、そうなの。
input: そうかもしれない、そうかもしれない。
output: 一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
input: なんで、そうだね。
output: こげ茶だよね。
input: そう、それでさ、（うん）ま、乗り心地は（うん）まあまあだったけど、そのＢ２道なんかも、（うん）あとガソリン代払えなんてのわたしいかっちゃってさ、どうして同じガソリンを食う、同じ車種をよこさないのかってんでさ。
output: うん、同じ車種もらえなかったの？
input: いいなー、それ。
output: ねー。
input: お兄さんが亡くなったんだって。
output: えー、うーん。
input: うん、うん、なんかさ、不思議だったよねー。
output: ねー、よかったよね、景色もいいしさ。
input: 何、いためて作って。
output: ＊＊＊が作ったというのは。
input: これきれいに撮れているじゃん。　
output: ねえ。
input: うーん、ごめん、知らない。
output: ていうか。
input: いやいや、わたし、今日出しにいったら、
output: まだ大丈夫でした？
input: うん、でも、京阪なんかはね、高校生じゃなくてもね、（うん）なんか一般の。
output: ＊ダラーッと＊座ってる？
input: それはまだいいの。
output: まだいいのって、いつ休むの？
input: めがねかけてる人？
output: かけてなかったっけ、わかんないけど。
input: 今これね、黒米っていうのが出とるのね。
output: 黒米？
input: うん、Ｍ。
output: Ｍで、んで、コースだから。
input: なんでよ。
output: もう。
input: うん、だからやっぱし、こう、先輩後輩みたいのと話はするけども、（うん）私なんかでも、今の若い子なんかだと、（うん）どんな話していいかわからないもんね。
output: うんうん。
input: いつ食わしてくれんだよー、もう、お前。
output: 私たぶん忘年会で居酒屋行くから、そんときに。
input: へそ切るとか、怖いよねー。
output: 怖いよー、絶対ー。
input: まだーほら、何ていうの、店員さんたちが慣れてなくって、あと地方言葉で、とか言ってたじゃない。
output: 地方言葉はゆったかわかんないけど。
input: どうやって検索するのー。
output: んーとねー。
input: うん、でも、アメリカの側からすれば逃げたわけでしょう？
output: あ、そうそう。
input: ううん、そういうことじゃないんだけど。
output: そうじゃないの。
input: そういうことかもしれない。
output: ジャンプがすごいのはわかるけどー。
input: でも安いよ、あの色は。
output: そうなんやてー。
input: 歯ごたえ。
output: これも、別に、食べれるよ。
input: へー、そんな、だって、検査済みって書いてあったら、大丈夫なんでしょ？
output: うん、らしいけどさー。
input: 名古屋市っとか、（ううん）ブーツとか。
output: ううん。
input: ＜笑い＞いや、さっきから、さっきからそれ言ってるべ、だから。
output: だから、バックパッカー、バックパック。
input: いや、太い。
output: 太くない。
input: あれは、何だろう、でも？
output: スライムみたいなやつあるでしょ？
input: じゃあ、あれ読んでみな、ガイドブック。
output: え、何か載ってんの？
input: だー。
output: 半分よりは前かちょっと。
input: 第何段とか言って。
output: 食べたいなー。
input: 連続してってことだね。
output: そう、そう、そう、そう。
input: いいね、そんな。
output: おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
input: あー、嫌だなー、そうならないようにしないと。
output: うん。
input: これ翻訳どうやってやっていいかっていう。
output: ええ。
input: あ、認めてもらえないってこと？
output: いやでも、それはやらない。
input: あ、はい、お願いしまーす。
output: はい、お願いしまーす。
input: あのー、ボーリングの授業で、最後の授業になんかゲームの大会みたいなのをやったんだって。
output: ふーん。
input: それでも昔はよくけんかしたけどね。
output: あー、そっか。
input: 「ムーラン・ルージュ」見よう、「ムーラン・ルージュ」を見ようと思って行ったんだけど。
output: 私もそうなの。
input: 俺が１４〜１７だ。
output: 低いね。
input: でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
output: じゃなかったら何度も何度も来てる感じだったよねー。
input: やっぱり。
output: それになんか、なんかなにも子どもがケータイを持たなくても、（うん）いい。
input: Ｎと、名前忘れた。
output: F093ちゃんは向こうで会ったん。
input: それにしても、なんかすごい金額になると思う。
output: ＜笑い＞そうねー。
input: 英語、そう、ん。
output: わたしね、実はね、あたしの息子がね、（いただきます）今、アメリカに住んでるんですよ。
input: ＜笑い＞ほんとなんかよくない。
output: ねー、怖いよね。
input: 俺、止まってんだけど、と思って。
output: Ａだったりして。
input: うん、３日から高島屋営業。
output: あ、ほんとに？
input: プロモーションビデオ？
output: あのー、昔からあるっていえばあるけど、＜笑い＞やばいんじゃん、これ。
input: うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
output: そうですね、（うん）こうなったらこうするみたいなことを。
input: あ、班に分かれてたんだ。
output: 班に分かれてね、
input: ちゃんとしたやつ、何だっけね。
output: デスクトップだ。
input: 書き方変えてよ。
output: うんうん。
input: それは初級実習の。
output: そうです、はいはい。
input: 武蔵丸か。
output: 武蔵丸か。
input: お兄ちゃん、ビッグローブだった？
output: ただこう、何、あの、パソコンに内蔵されてんのがビッグローブが一番（あー）何かあれだったから、（へー）ビッグローブでいいとかって。
input: ＜笑い＞そんなことないよ。
output: 横顔のきれいな人って言ってたよ。
input: 口頭試験。
output: なんか、なんだっけ、リーディングの方はそのもう１週間前にやるんだ。
input: 見る。
output: 何でだろう。
input: でも、すごいよかったですよー。
output: で、家族の人は来てみえるの、その、新郎新婦の。
input: でも、これが、こってりしてるから、さっぱりがいいかな。
output: そうだねー。
input: 壊れてない？
output: うん、大丈夫だと思う。
input: でも、取りにくいかもしれないですね。
output: それはあるね。
input: ツアーで行きん。
output: ツアーもない。
input: だから色紙にー、（うん）何かあ、たぶんそういうアーチストだと思うんだけど。
output: 何か絵が描いてあったの？
input: 覚えてから卒業しなさい、絶対将来得だからと言って。
output: もうそれは、それはおっしゃるとおりですね。
input: ６あればいいかなぐらい。
output: でも、なんかさ、今住んでいるF151の家広いよねー。
input: それで。
output: うん。
input: だから、（うん）それ以降は、こたつで、昨日も一昨日も。
output: こたつ、暮らし？
input: 英語に訳したの？
output: えーとねー。
input: あー、ああ。
output: うん。
input: えー、うそ、いいじゃん。
output: それが、きっとねー、苦労してるんだなと思って。
input: 何？
output: あのー、候補、あのー、紅白のー（うん）司会の候補、コウちゃんかもしれんでしょう？
input: おいしい？F159ちゃん。
output: うん。
input: できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
output: じゃ、＊寺部＊の海岸行く？
input: へえー、開けてみよう。
output: ほんであたしね、物ない時代に育ってるからなんか作るのが好き。
input: ＜笑い＞わりかしかわいいよね、そういうのって。
output: イチゴオレでさー、持っとるの。
input: 私は好き。
output: 好きだけどー、でも、うん。
input: ちょっとお昼を
output: そう。
input: 銀じゃなく、まー、それもあるだろうと思うけど。
output: でもなんかパックになってるやつでしょう、要は。
input: お腹はいっぱいなんだけどお、（うん）目の前にあるとお、こう、ちょこちょこ。
output: 目が食べたいだに。
input: うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
output: いやいや、そ、それだったらいいわけ。
input: あ、そうだね、対談なんかないもんね。
output: ないし。
input: 桜井さんかっこいいよね。
output: かっこいい。
input: 私もとりあえずはいいな。
output: じゃ、私もいいよ。
input: ねえ、何か。
output: 何か、それも困ると思いません？
input: ハムスターとかもね、結構つぶしそうで怖い、あれ。
output: あー、モケ。
input: 私は買う気ないしさー、（うーん）別に着ないし。
output: ねー、お母さんがさ、なーお前、一生のもんだから買ってあげようかと言われたんだけど、（マジで？）どうしようとか思って。
input: できるらしい。
output: へーえ、おもしろいね、ふーん。
input: ＜笑い＞そうそうそう、えーっとか思って、で、なんか、なんか、聞いてなかったりすると、質問をー。
output: うん、何を聞いていたんですかって言うんだよね。
input: あ、うん、そうだね。
output: じゃあ、はい。
input: からいの＊＊＊？
output: トンガラシの入ってるオリーブオイル。
input: 今に携帯の中にそういう機能もできたりするかも。
output: すると思いますよ。
input: あー、そっかそっか。
output: そういうのをやってみたりとか。
input: うーん、え、今日寒くない、ちょうどいい。
output: ちょっとジメジメしてるけどー、（うん）雲があるからあったかいかなーみたいな。
input: 穂積町、２つの中学があって、４００人ぐらいおった。
output: あ、４００人？
input: ええ、ええ、ええ、ええ。
output: で、でも、生協ってーのは若い層相手でしょ、普通は。
input: 先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
output: なんか、でもなん、言葉が、（ふーん）あの複雑だったんです。
input: いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
output: あー、引っかかっちゃったのね。
input: まちがいなく
output: まちがいなく関西。
input: だけどさ、なんかさー、車輪がついてるそのボードにさー、足が固定されてたらかなり怖そう＊＊＊。
output: ちょっとね。
input: やってねえよ。
output: やったよー。
input: まあ、あのなんか日本語教育の先生がいないって言うて、すごくみんなが期待してるあのー。
output: あっ、そうなんですかー。
input: ただのサルの惑星。
output: 俺らの星だーみたいに、威張ってるやつだと思ってた。
input: うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
output: その日に食べないと、あれだね。
input: っていうか、F076に太くないとか言われてもほんと説得力なさんよー。
output: なんでー。
input: あー、ターザンかー。
output: うーん。
input: すごい、名前見るだけで、国際ホテルなんて。
output: だけど、一応、たぶん、改装したもんで、一応はきれいよ。
input: ＊＊＊ねえ。
output: 鈴がたくさん余っちゃったねえ。
input: うん、関東には強いけど関西では。
output: 地元に戻ったらきついのかな。
input: 同じでしょう？
output: 高３？
input: それって鶏肉だよね。
output: 違う違う豚肉。
input: ふーん、なるほど。
output: 自分の頭の中にあんだけど単語が出てこないわけ。
input: 来いつったって来んでしょ。
output: 頼んでねえもん。
input: あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
output: うん、あの、入ってるよ、そこに。
input: 今行ってないの？じゃ。
output: うん。
input: へえ。
output: なるほど。
input: え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
output: 絶対来る。
input: あげる。
output: あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
input: むしろ、何か、お姉ちゃんの方がね、仲よくも悪くもない。
output: へえー。
input: あ、これね。
output: あ、これま。
input: 一応ね、取りあえず。
output: そうかそうか。
input: あー直して、入稿して。
output: な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
input: 嫌がらせで悪い評価つける人もいるんですけど。
output: だってその人はいい人でも、あのー、何ていうの、
input: 知らない、知らないー。
output: ね。
input: 今、じゃあ、止めと、止めとかんでもいいの？
output: うん。
input: っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
output: そうそうそう。
input: 私は１個だけど。
output: これも、やって。
input: そう、よけいよくないよって。
output: 全然＊＊＊じゃないよ。
input: えっ、これって、どこにでもつけれるやつ？
output: ううん。
input: なんか、おっきいやつ？
output: うん。
input: 残るんだよね。
output: たいがい余るんだよね。
input: 寮かなんか知らないけれど。
output: ああー、ふーん。
input: 大学時代のなんか。
output: そうなんだって。
input: はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
output: ニュータウンです。
input: まあでもさ、自分が楽しいと思やそれでいいんだって。
output: 私は幸せだね。
input: Ｃさん、結婚は？
output: 私？
input: 私もそうなの。
output: でも、なん、時間が合わないのと、２回行ったのね。
input: 今日、パパとご飯食べにいくの。
output: パパ？
input: ＊＊＊（ほー）＊＊＊て方が教えてくださって。
output: ほー、あ、有名な方ね、オペラ＊＊＊スペインのね。
input: あんな燃費の悪い車嫌。
output: ねー、もうでも壊れそうだよー。
input: じゃ休めばいいんだ。
output: うん。
input: 私、ね、昨日買おうかと思ったんだけどね、コンビニだとねー、ちょっと高いじゃんか。
output: あっ、そうなの？
input: 何日まで、あのー、取っといて、お取り置きしてもらって（うんうんうん）そのままこう、買うというのも安いかもしれません。
output: そうだねえ。
input: いないかー。
output: 飼ったことない。
input: そうだよね、でもＨ先生だよね、日本語教育事情？
output: うん、（うん）と聞きました。
input: いつも配達に来るとこ。
output: うん。
input: あー入れる。
output: ガムシロップ。
input: どこにあるんだったっけ？
output: 長久手？
input: 逆子っていうのは、頭が上なんですか。
output: うんうん。
input: 背も高くてー。
output: 袴田君かー。
input: どういう格好していこうかなー。
output: あー、なんだろう。
input: 雑談。
output: あーあ。
input: せめて日本遺産とかだったらまだわかるけどさー。
output: うーん、うんうんうんうん。
input: おかしいし、それは。
output: 昔、あの、カキが嫌いやった。
input: ：はーい。
output: 行っておもしろそうなところがあるかどうか。
input: しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
output: なくなった。
input: あっち行ったりこっち行ったりしてて、場面が変わってもいいんでしょう？
output: 場面？
input: うん、出ないと思う。
output: かなりつらくない、それ。
input: うん、千何円。
output: そうか。
input: ふーん、出てますね。
output: これからが就職がきついですよね。
input: あれ？
output: ここにあるよ。
input: 若い子言うのやめなさい。
output: ＜笑い＞いや、ほんとにおもしろいんだって。
input: 若い人じゃないねー。
output: あのさ、和民とかってさー、Ｂチェーン？
input: でも本当に、（うん）どこに出るにも、（うん）飛行機で
output: あーそうか。
input: 緊張感はないね。
output: 全くないんだけど。
input: 何でいいじゃん。
output: 別に嫌いじゃないけど。
input: うん、ちょうどそのすき間のところに、雪のあれが流れ込んでくるみたい。
output: で、雪だまりになるんやね、そこが。
input: フランス語です。
output: あっ、フランス語の方なんかもっと大変。
input: でも、ちょっと太っただけでそう言われんじゃないの？
output: いや、かなり太ったらしい。
input: 水浸し。
output: 聞くだけで嫌だな。
input: おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
output: ねえ、かわいいよね。
input: 私全然地理感ないんなけど。
output: でもさ、またさ、家からさ、車で行くとなるとまた何か争いが起きそうじゃない。
input: うまくできない、あんなの。
output: あ、そうなんだー。
input: ＳＦＪ？
output: うん。
input: ホテル、みたいですねー。
output: あ、でも何かめちゃくちゃ高かったですよ。
input: ごめん、それまちがってるかもしれない。
output: 普通の使い方じゃない？
input: 理想どおり。
output: あ、本当。
input: かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
output: うん、結構きつそう。
input: ちょうだい。
output: でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
input: でも、６０代じゃなくて９０代がしゃべんないと。
output: ま、６０代も貴重なの。
input: これね、クリーム１個しか来ないからね、＊＊＊。
output: でもね、あのー、私あのー、「枯葉」のフランス語のね、歌詞、あのー、書いた人大好きなんですよ、詩人。
input: でもチェロキーでも２人乗れるんでしょ。
output: 今度のチャイルドシート小さいから。
input: はい、とかって。
output: あ、どうぞどうぞみたいな。
input: そう、今、閑散期だから１日３人ぐらいしか客が来ないから。＜笑い＞
output: 店番ですね。
input: ねー、痛いよねー。
output: しかも金曜、まったり、体育終わったらまったりなのにさー、（うんうんうん）体育のあとにバイトだしさー。
input: イギリス。
output: えー、いいなー。
input: えーと、のどあめ。
output: あっ、ない、ほんとに。
input: 行っちゃうかと思った。
output: 心がけてる。
input: ここを使わないじゃんね。
output: 下で、から行くの。
input: デザート・ランチバイキング、９５０円。
output: あそこ、なんかさ、オープンカフェみたいのやってたんでしょう。
input: 水曜日だから、来てなかった。
output: あっ、いない、あ、そっかそっか。
input: 思ってない、思ってない。
output: ほんと、絶対思ってると思う。
input: 違いますね、これね。
output: ないですか？
input: そうなんだー。
output: でももうちょっとあそこにいたかったじゃんねー。
input: うち、私のうち、実家、今実家じゃあないんですけどー、（はーい）実家も藤沢市内なんですけどー、（はーい）あの、もう、川挟んで隣が横浜、（ふーん）戸塚区（あ、戸塚）がすぐ隣なんでー、うーん、ええ。
output: 戸塚、市営地下鉄線で、（あ、そうですよねー）戸塚とあざみ野がこうなっているんで。
input: ほんと、１００円握りしめて、お釣りがきたりとかするからね。
output: すごいねー、いいねーほんと。
input: あっ、９月だっけ？
output: うん。
input: 何、ドライバー？
output: わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
input: えっ、海草類嫌いなの？
output: そうでもないよ、海草。
input: ひどーい＜笑い＞。
output: ほんと。
input: そうそうそう、そういうの好きでしょう、みんな。
output: うん、そいでね、（そうよね）見るだけでわくわくするようなあれだった。
input: ポが付くんだね？
output: ポは付くね。
input: あの「賢者の石」？
output: 「賢者の石」だけ。
input: ひいたの？
output: ひいたんだって。
input: え、怖かったよ、何か、Ｂ君明日後ろに移す。
output: ＜笑い＞信用ならん？
input: アクセスするときに（うん）やっぱり、ね。
output: 必要になってくるからね。
input: 多いのよ、東京よりね。
output: どちらも頭高どちらも頭高、くもとくもなのよ。
input: ＜笑い＞夕飯の時間ちゃいますよ。
output: 夜食の時間ですよね。
input: 非常勤講師でも？
output: って聞いたけど。
input: あっそう。
output: 除雪車？
input: ねえ、付き合いで行ってよ。
output: 嫌だ。
input: 切ってから行きゃいいかんね。
output: うん、そうだよ。
input: あーそっか、言ってたね。
output: そーう。
input: 藤娘、この藤娘。
output: 大きいのなら、穴が開いたのあるけど。
input: それをダーッといっぱい並べといてさ、（うん）これとこれとこれとこれとこれと９つ並べて、（うん）何かの漢字１つつくる。
output: うん。
input: うん、まあ、いいけど。
output: でもさ、（うん）考えてみると、えーっと、Ｐさんが来学期一番下教えるから。
input: じゃあ、はげてるのと多いのと。
output: そりゃ、はげてる方が。
input: １日券とかでしょう。
output: え、だってスキー、今年の冬は最後だからさあ、いっぱい行くんでしょう、スキー。
input: うん、若い人。
output: へー、そうなんだ。
input: ああ、いいです。
output: 気になるようだったら。
input: 日本語しゃべれるんだよ。
output: 聞いて。
input: うーん、気持ち悪い。
output: もう、はい。
input: ナシ大好き、私。
output: そーおー。
input: ちゅ。
output: うん、ちゅってなったりする。
input: 紺色？
output: 冷たいわね、あなた。
input: あー、そう、サラリーマン金太郎の台があった。
output: あっ、そ。
input: 私たちに聞かせてほしいね、うーん。
output: 笑える。
input: うん、女の子が、女性が増えて、（あ、そう）お年のおじいさまたちがいらっしゃらなくなって、（ふーん）若い女性が増えた。
output: でも、Ｓ、延ばすんじゃない？
input: うん。すごいって。
output: 友達とか呼んでたけどねー。
input: ＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
output: こういうひれがついて。
input: そんなもんね。
output: 都城人はなんとかやっちって言う。
input: えらい。
output: お、おばあちゃん。
input: ＜笑い＞おっさんっていうよりおばさんでしょ。
output: おっさんおっさん。
input: ねえ、次、何のケーキ作ろうかな。
output: 話が全然違うでしょ。
input: で、何しろあのころ、配給でくじ引きであの学校に、くじ引きで
output: なんかくじ引きで
input: あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
output: 何か名前聞いたことあるね。
input: でも作ってらっしゃるんですよねー。
output: ４人分作るのと２人分作るのって変わらないですねー。
input: ええ、ええ、はい、はい。
output: あれに出てんの。
input: あたし、シマノじゃないのー？
output: ブレーキは違う。
input: じゃあやっぱり、おいしいとこじゃないと。
output: うん、暮らせないかな。
input: どっか遊んどんじゃない？＜笑い＞
output: 女か。
input: データ。
output: 何をしゃべっとるか。
input: いっぱいソースをもらいまーす。
output: あ、もちろんもちろん。
input: や、やってみようか、明日。＜笑＞
output: しようか。
input: しば？
output: 柴崎こう。
input: レバノン？
output: 内戦だ。
input: ＊＊＊ですよ。（うん）
output: あっ、実習の先生だけ？（うん）
input: 小６。
output: 何月ぐらい？
input: いっこ上やね。
output: いっこ上やけど、年齢自体はタメ。
input: じゃあ、さっきのじゅうーって音は入ってないんだ。
output: うん、でも２回目のやつも入るからさあ。
input: そんなんでもいいわね。
output: ね。
input: おまけやしき。（ふーん）
output: あっ、あった、あった、あった。あった。
input: あ、ううん。
output: あもうＮ大学。
input: 見たことがある。
output: うーん、顔はそっくりなんだって。
input: あ、卵いいよ。
output: じゃ、おじゃましまーす。
input: ま、そうすると、韓国か、日本しかないやろ。
output: 韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
input: キリストに聞いてよ。
output: なんで、お前、ばかじゃないの、なんで。
input: 見ないよね。
output: 見ない。
input: そう、こう気が張ってるってことはいいことですよね。
output: そう、うんうん。
input: 固定観念だよ。
output: だれがもらってもうれしいもので、５００円ぐらいのものって何があるかなあ。
input: 絶対暑くて夜中起きて、（うんうんうん）またつけに行ってるから、（つける、つける）おんなじだって。
output: そうそう、そうなんだよ。
input: 間が悪いって。
output: そう、緊急事態発生とか言って。
input: あ、＊超＊Ｊ−ＳＫＹ研究所？
output: そうそうそうそうそう。
input: 昨日のか。
output: うん。
input: うん、温泉があるけどね。（うん）
output: いや、Ｐには、あの、Ｔ大の修士取って、（うん）非常勤で教えてる子がいんのね。
input: 持ってないのは。
output: ないの、ないじゃない。
input: わたし、わたし、一度、それになったことありますよ。
output: ほんと？
input: えっとー、Ｅちゃんはねー。
output: 両方合わせたら、４人（４人になる）お子さんがいるんだ。
input: 秘密のアジトが。
output: もうちょっと強くしてもいいかな？
input: こういうの飲んだら？
output: いかん。
input: あっちの方が本はたくさんある。
output: あるわね。
input: その文学そのものなんですか。
output: はい。
input: ＬＡにいたの？
output: 息子の、うちの息子のところに。
input: できないですね。
output: 留学生とは、しないかな。
input: マリン系のやつ？
output: うんうんうん。
input: Ｓに？
output: いや、あのころＳ大学っていろんなとこで来てたわけでしょう？
input: あ、Ｓさん。
output: うん。
input: 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
output: ちょっとねー。
input: 長久手？
output: 長久手？
input: えっと、お店開いてから何年たつ？
output: もう２１年。
input: そんなことないって、F001。
output: こんな田舎の土地なんて別に大したことないでしょうに。
input: 私もね、アメリカでやったけどね、（うーん）ごはん１回分でねー、ちゃらにされたよ。
output: うそ。＜笑い＞
input: なにについてなの？
output: それはね、（うん）この前あのー、あそこに行ったとき、チェコ？
input: テリー・スミス。
output: ここに名札がついて＊＊＊。
input: ＜笑い＞変わったよー。
output: スカートとかをはいてくるしさーとか言って。
input: だったっけ。
output: そうか。
input: え、有名な関取も見たの？
output: いや、全員見たよ。
input: うん、近い方でしょう。
output: その辺にあるじゃん。
input: １日２回走るの。
output: うん。
input: うん、あとから払うわ、お金。
output: うん。
input: それやとねー、３年半だわ。
output: あたし、あたしの感覚では名古屋と一宮一緒だけど、（うん）よくわかんないから、（うん）今の所引っ越してから（うん）書いてるかな。
input: 今、主、主だけでもいいことに＊＊＊。
output: 主をほかの領域の先生がしてもいいということですか。
input: 私は関係ないと思うけどなー。
output: 中身なんですね、やっぱりね。
input: あっ、値段を決めようー。
output: クリスマスさ、（うん）来ないよね。
input: えっ、それもおできになる、やっぱり？
output: いや、おできになるか、いや、努力はしてますけどね。
input: もう、しんみりと行きたい。
output: だ、だ、だ、だ、だ、だ、だめかしら。
input: 聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
output: でもなんか女の、女側の方から、男のうちへ行くっていうのは、（ないですよね）ちょっとなさそうな感じだよね。
input: それありますね。
output: いいけど。
input: あーあーあー。
output: 行きそびれちゃった。
input: そうか、そっかー。
output: うん。
input: うん、住むっさ、そりゃあ。
output: 別に、だって、ほら、あれじゃん、そしたらあれだよ。
input: 最近テレビでもなんか懐メロ多いよな。
output: 多いね。
input: え、みそのおでんではなくて。
output: あ、違う違う違う。
input: すごい俺、指紋がね、消えてきた。
output: うそー。
input: 行くんじゃない？
output: 行くよねえ。
input: あのねー。
output: あ、でもついこの間、ついこの間っていうか、あたしが高校３年生んときに担任だ、になったんだけどー、（うん）そのー、うん、そのときに生まれた。
input: 言う？
output: 三河の方で。
input: ずっと怒ってた。
output: パサパサパサパサしてすごい嫌だった。
input: 羽の、鳥の羽は？
output: 何それ？
input: Ｂちゃんはさー、（うん）もう今休んでいるのかなあ。
output: ううん、昨日仕事してたよ。
input: よっぽどのときがあるんだ。
output: 男の人もさー、便秘になんだね。
input: じゃ、Ｉは？
output: もう、ぼろくそに。
input: ううん、取られるよ。
output: うそー。
input: でも、うん、どういう感じなんだろうと思ってー（うん）聞いたらー、（うん）いやーでもちょっと危ないらしいとか言って。
output: あ、そうなんだ。
input: うん、らしいなー。
output: もう全然、もう全然、（ほんまやわー）同じものとか思えないって感じ
input: 北海道フェアか、いいな。
output: 北海道フェア終わったのかな、もしかして。
input: おばあちゃんの名前をつけなきゃだめ。
output: ＜笑い＞でもハムスターって個性なさそうだから、（うん）うん。
input: 何かお肉がーみたいな。
output: でもそれ、何か漫画みたいでしょう。
input: 上だけでもいいのかな。
output: うん、でもいいんじゃない。
input: うん、意見としてね、あの。
output: でもそれを言ったところで、もっともってうなるだけなんじゃないの。
input: 理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
output: １分野、２分野みたいなの？
input: うん、古田はなれるだろうね。
output: なんかあの、じくっとしたの、ああいうの嫌いなの。
input: ばばくさいもので申し訳ないんだけどさ。
output: ＜笑い＞非常食なの？
input: Ｓとか＜笑い＞。
output: Ｔとかね、Ｕとかね。
input: ごはんって全部。
output: あーびっくりした。
input: おいしいの。
output: うん、おいしいんだって彼女が言って、で、わたしが行ったときはもう長蛇の列で食べられなかったの。
input: それもあるよねー。
output: ねー、ユニクロ。
input: Ｎの授業受けたことある？
output: うん？
input: うん、みんなに？
output: みんなに。
input: えーっとね、あまり帰らないからね、そんなにないんだけどー、最近は、何、割引とか（うん）を利用して飛行機で、
output: 帰ることが
input: ああ、そっか。
output: うん。
input: ふーん、じゃ、学部が
output: うん、Ｍ。
input: でもなんか、この前のメールではなんか、新築っぽい感じのことも言ってなかった？
output: ほんと？
input: すごいけど根性。
output: すごいですねえ。
input: それかこれでもいい。
output: 迷う。
input: 今シャンソンは何を歌われてるんですか。
output: シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
input: だとしたら２０日、はつ、＊＊＊２０日、２０日までね、給食があるの。
output: ２０日、うん。
input: でね、Ｉ大病院におる。
output: そうなの。
input: ああ、はい。
output: はああ。
input: なくなっちゃうの。
output: うちのお姉ちゃんときは、お姉ちゃんちっちゃいからーサイズがなくてー。
input: 嫌じゃー、（＜笑＞ミカン、ミカンが）普通のやつにしようよー。
output: だってないもん。
input: うん、うどん、ちょっとうどんに近いなー。（へえーっ）
output: うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
input: つく。
output: うん、うちもつく。
input: 危ないですよね。
output: で、そっから切り替えられないからもう、（うんうんうんうん）切るとかできなくなるから。
input: うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
output: うん。
input: へえー、楽しいね、そういうの。
output: 楽しかった。
input: えっ、月であるかないかってあるんだ。
output: うん、なんか、１か月ぐらい練習して、（うん）で、本番って感じだから。
input: 赤いのが出なくなった。
output: だね。
input: ハブはー。
output: ハブはヘビだね。
input: すごいね、そんなのがあるって。
output: あるある。
input: でも１種のがんじゃないかなあ。
output: そうだよ。
input: そんときにさ、すっごいいろいろさ、みんなさ、これが欲しいって車がないじゃんねー。
output: ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
input: 昔ながらの。
output: そ、それを守って。
input: ああ、きれい。
output: 思いがけない、（うーん）ごほうびだったの。
input: 電池、あ、水素とー、水の化学反応を利用してー、走る自動車なんだよね。
output: あー、あ、あーあー、ごめんごめんごめん。
input: え、うそうそ、１人日本人じゃなかった？
output: あ、１人日本人だった。
input: もう、バーッて。
output: おあー、そうなんですか。
input: なんもない。
output: おでんのあともうどんやで。
input: みんなどうするの？
output: ねえ、みんなどうするだろうねー。
input: 最近すっげえ、わりかしって使うんやけど。
output: わりかしってどちらかというとって感じ。
input: 実際、本当に普通にそう思ってた。
output: あー、そうなんだ。
input: 私はね。
output: あ今井絵理子見たくないなー。
input: 団結してるようでしてねえな。
output: ＜笑い＞私たちね。
input: と、日本語とー、（そう、そう、そう、そう）自然の中で生活することとー。
output: 何か、何か、自分が外国語とかできるようになってー、（うん）その世界市民だっていうことの自覚を持たせようっていう目標があるらしいんだけど。
input: あれ、何日にM002君東北行くっていってたっけ。
output: えーっと、２６ですね。
input: 男の、神主さんじゃない？
output: 神主さん（うん）の前に一応みんなが正座をするんですけど、（うん）その２列に並んでくださいって言われてから、（うん）私はあ、こう、のんびり向ったんですけど、（うん）一番前にこう陣取るために（うん）みんなバーッと走って。
input: そうでしょうね。
output: でも、味全然違いますよねー。
input: トイレ。
output: ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
input: ＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
output: 笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
input: あー、なるほどね。
output: あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
input: 和歌山弁なの？
output: 違います。
input: ＜笑い＞あたし、今週の土曜日に行こうと思ってたんだけどさあ。
output: あー、でも行かないってんだろ。
input: なくなるらしいね。
output: まだまだなんだけど。
input: でも、私、いないけどもう。
output: コネ作ってよ。
input: さーって読んでっていうか大事そうなところだけ、全文読まないで（うん）大事そうなとこだけ抜いちゃうことをするんだけど、それがでもほんとに大事なとこか（＜笑い＞）っていうのは、こう聞いちゃだめよ、っていう。
output: それは痛いな、でもな。
input: えー、私＊＊＊。
output: そう、＊何度もくれて＊、今しかもあのシーズンじゃん、クリスマスシーズンだから（うんうんうん）それで超いいとか思って、あー、じゃあ行けないねとか言って。
input: お疲れさまでーす。
output: 学んでさー、すぐ応用できるー？
input: じゃ、普通のこういうのを（うん）少し作って。
output: うん。
input: 叩かなくなった。
output: （うん）でもＧ大に入ったじゃん。
input: 何でそんなわか、あと若手は。
output: いない。
input: うん、それをしたらいかんゆうことになるからね、（うん）おかしゅうなってきとるんです。
output: うん、うーん。
input: うん、私ずっとおかしいやーって＜笑い＞思いながら飲んどったのー。
output: だからお金ちょっとでも切り詰めようと思って、つかっ、使い終わった（あー）ペットボトルに作ったウーロン茶を詰めて。
input: エコール・ド・なんとかってあるねー。
output: うん。
input: ワンって言う？
output: 言わないよ。
input: っちあんさーだしね。
output: ちあーんってねー。
input: そうなんだねー。
output: なんか、ジャガイモ入れるとかっていう人もいて。
input: いい番組だけど、なにもこの時間にあれやんなくたっていいと思うようなときにやってない？
output: あ、何、夕方？
input: だから、口っていうか、ここでしょう、この。
output: こっからこうは、Ｔ。
input: だからさ、なんか朝起きたらさー、（うーん）昨日の夜寝たときとおんなじ光景だからさー、＜笑い＞なんかずーっと起きてるような気分がして、朝。
output: そうだよねー。
input: やっぱり５０枚ぐらいに減らしてる。
output: ふーん。
input: 落ちてるから。
output: へえー。
input: そのまま持ってっちゃったの？
output: まんま壊して持ってったんですよ。
input: まあ、カレー食べにいくのはいいだけど、何する？
output: 三河工芸。
input: 思ってもー、彼女いるじゃん。
output: え、思うことあるんだ、やっぱ。
input: うん、今でも覚えてる。
output: うん、そ、そ、そ。
input: 女？
output: うん。
input: 私も全然。
output: 行けるな。
input: 場所はーＧです、Ｇ。
output: あ、Ｇ。
input: あーっていう感じ？。
output: うん。
input: あのダイエーのさ、ディスカウントショップ、うちの方なんか、トポスだから。
output: ＊＊＊最低でも５００円。
input: ちょっとやばいな。
output: あの、あれでしょ？あれ。
input: なんでわらわらって使ってないの？
output: うん、今初めて使った。
input: では、どうも。
output: ではどうも。
input: うん、うん、そうよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
output: そんな親がありっこないじゃん。
input: すごいね。
output: でも、特に冬になると、あのー、毎日こう雪が降ったりとかしていると、（うん）すごく気が滅入っちゃうことがあるんですよね。
input: 昨日バイト？
output: ううん、昨日バイト入れてなかったの。
input: かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
output: うん、かわいい。
input: えーそうなのー？
output: それぐらいなんか古い街並みっていうかさー、（うん）ほんとにきれい。
input: ふーん、何かね、私、社員さんがさー（うん）１９日に車が来てさー、（うんうん）その車２か月待ちじゃんね。
output: すごいね。
input: 楽しいよ、やると。
output: 嫌だ。
input: あ、そうね、あのー。
output: 東京生まれの東京育ちね。
input: もう最悪だった。
output: １６年だから、戦争の。
input: これね、あのー、食栄の子で、Ｒちゃんの近所の子。
output: あっ、そうなんや。
input: そろそろ話も尽きたわけでございますが。
output: 尽きてきた。
input: こういう人間がミニスカはくのは犯罪でーす。
output: ＊さっき＊から何を言っとんの。
input: 阿波踊りって。
output: これ、これちょっとさー、補強してもらおうかな。
input: とにかく、ええ、だから。
output: 北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
input: アポ取るんだよね、こういうときは。
output: うん。
input: が、嫌い？
output: うん、あの先生とかあんまり好きじゃなかった。
input: 地形違いますね。
output: いやいや、もっと言うならば、（ええ）バリー・システムが違う。＜笑い＞
input: なんで俺は呼ばれないの。
output: 呼ばれたいの？
input: こうやって出たころは知らないんだけど。
output: あ、いなかったもんねー。
input: こ、この野郎。
output: だって私がすんげーむかついたもん。
input: 格好よくない。
output: 何か俳優にいそうだよね、ああいう人。
input: 必ずこれは調べんじゃねえのみたいな。
output: ないないないない。
input: え、うそー。
output: 言わんし。
input: と言っちゃえばもうわかると思うんですけど、
output: うん、いや、わかんない。
input: 鶏肉のね、作ったの、うちで。
output: これもうちで作る。
input: 食べない方がいいっていうよね。
output: でもかわいそうだね。
input: どうしてだろうね。
output: ねー。
input: そういうのも当然の習慣なのね。
output: そうみたいよ。
input: 差別だと思うわ、やっぱり。
output: あ、そう。
input: うん行きたいなー。
output: 行けそうで行けないなー。
input: あ、あ、あ、それはあるでしょうね。
output: うん、いろいろと調節があるしね。
input: えっ、だれのために。
output: みんなのために。
input: 全部匿名になるから。
output: 匿名なの？
input: うーん、でもわかんないやー。
output: 私、こっちで就職したいんだよなー。
input: いちごのタルトとかで。
output: じゃ、私買ってこようか。
input: じゃあ、にじゅう、
output: うん。
input: で、団体でうろうろ。
output: ＊＊＊がそういう格好してくるでしょ。
input: 意外に＊＊＊。
output: ＜笑い＞よかったー。
input: あー、「テルマ＆ルイーズ」じゃない？
output: かな？
input: 今もやってる。
output: あっ、本当に。
input: 画面がちょっとこういうふうになんない？
output: そんなもん、そんな、あれなんて言ってる間ちょっとだから、ほとんど影響ないんじゃないのかな。
input: あ、リフォームはねー、
output: ＊すごい＊リフォームやってんだよね。
input: 韓国料理は焼肉（牛）以外は牛なんかそんな食べない。
output: そうそうそう。
input: ここも？
output: ここもたぶん、うまくすれば、
input: すごいにおうとこでしょう。
output: あんなんギャルっぽくて、（ねー）そんなのできないよね、うちらの年齢じゃ。
input: お願いいたしまーす。
output: ほんと、お手数おかけして、ありがとうございました。
input: スープカレーとかじゃなくて、ほんとの普通のカレー。
output: そう、その、牛丼の吉野家に対抗してみたいな、（あーあー）感じなんじゃないかなあとか、うーん。
input: ＜笑い＞なにかにつけ、なにかにつけて弱くなってるんだけどー。
output: 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
input: 京王線で、
output: Ｃ、Ｃ。
input: ほーんなことありっこないじゃん、こんないいうちをだれが継ぐでん、じゃあ。
output: Ａが継げばいいんじゃない？
input: っていうふうになるからね。
output: うん。
input: 見たいなーとか、そうそう、見たいなーと思うんだよね。
output: だってほら、けし、あれじゃん、舞台がイタリアだからさ、（そうそうそうそうそうそうそうそう）そんなに、邦画っぽくないから。
input: んと、お題はじゃあ、旅行にする？
output: 旅行について、（うん）しゃべろうと思っています。
input: んで、
output: 結局あったんですか。
input: うん、うん、男の子はね、特にね。
output: その、Ｌだからこう段々畑で。
input: わー、そうよねー。
output: そうでしょ、だって。
input: ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
output: 多少はいいでしょう。
input: うん、ていうか、私好きじゃないよ。
output: 『走れメロス』？
input: そんなん。
output: 直前対策？
input: そう、まじめだったんでしょうね、（やっぱり、ねえ）たぶん。
output: まじめだもん。
input: もうこれだけで真っ赤っか。
output: いや、飲めるけど、（＊＊＊）え？
input: うー、え、気性荒いって、すぐ怒っちゃうとか、すぐむくれちゃうとか？
output: あ、多少そういう面もあるし、なんていうんだろう、（うん）私はフランス人よっていうのが、すごく強い感じがする。
input: せっかくあそこまでちゃんとｅ、ｅメールに書いてもらってんのに、まちがう人がいるから。
output: いえいえ。
input: これってさ、なんかさキューってなるやつ？
output: そうなんだけど、壊れて。
input: 最初さ、遠くから見たら、これ、はげているかと思ったら、ちゃんとしたやつだった。
output: うん、私も思った。
input: インド島？
output: いんの。
input: 洗車と、車洗うの好きらしいよ。
output: あー、何か前、洗車させられそうになったことはあるけど。
input: そう、いろんな、今日、環境的な問題がある。
output: 回してんでしょ？
input: その方がいいんじゃない。
output: だからすんごいことになりそうじゃない？
input: ちょっととろとろっとか、何か、なってない。
output: 私ね、よく、ケチャップとソースかけて。
input: うん、クーラーボックスあるよ。
output: 俺持ってない。
input: そーかーなー。
output: うん。
input: もう、私あんなに見られたら嫌だーと思って。
output: うそー、何でー？
input: 何かね、もう、４０とかだったら、もう別にいいけど、何か、最近２０代で、ね。
output: いるね、そういう人。
input: いいね、やっぱ同窓会とかたまにやるとうれしい。
output: うん。
input: え、人生で最大のけがってどんなけが。
output: 微妙だなー。
input: うーん、そっかそっか。
output: で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
input: 作れないね。
output: 作るって。
input: 綿、あります。
output: ちょこっとください。
input: また、動揺してー。
output: ＜笑＞おかしいなー。
input: そう＜笑い＞でもそうかもしれない。
output: あれ？
input: そうね、す、すごいわよね、確かに。
output: まあ、新人王、は、取るだろうと思ってたけど。
input: 休日って東京かどっか行ったの？
output: あっ、休日？
input: えっ、何を落とした？
output: 教育心理学とかいうやつ。
input: あるかもね、確かにね。
output: うん、横浜の方は、（うん）みんなきゅーっとね、（うん）なに、詰めて（うん）腰掛けて（うん）いるって。
input: あーあ、やばいなあ。親に太ったねって言われると、何かほんとにショックでしょうがない。
output: そんなに変わらんやろ。
input: たまにはいいっしょ、でもこういうことも。
output: あー、私は全然しませんからね。
input: これいいじゃん、これ。
output: それはちょっとこうF076さんが着そうな。
input: 絶対負けるから。
output: うわ。
input: 微妙。いいよ。
output: そ、じゃあ、よろしく。
input: ばっちり。
output: 新可児駅？
input: えっ、て、もともと１、２、３しか休みがない、でしょ。
output: ああ、そうそう。
input: いろいろ出てるんだけど、あんまり有名なのに出てないから。
output: もう名前ね、チェックしてないから、もう。
input: だから、その何てーの、（ああ）付加価値っていうかしらね。
output: そうですね、確かに。
input: 私、使いこなしてないです。
output: ネ、ネット系っていうのはやったことあります？
input: でもなんかねえ、ほんとはもっと割のいい（うん）バイトあるじゃない？
output: うんうん。
input: Ｇ大学？
output: いやー、国立、だと私は思ってたけど、違うのかな。
input: まっ、いっか、どうせすぐ苗字も変わるしね。
output: うん、そうだね。
input: でもこれ脱いだ方がいいな。
output: 変、変。
input: 頑張ってきたんや。
output: 言ってたから。
input: ６０円。
output: ５０円じゃないの
input: 許せないんだー。
output: ロバート・レッドフォードとか、クリント・イーストウッドとかもそうだっけ？
input: ＊＊＊があって、で、違いを外国人の学者がしゃべる。
output: そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
input: ここは名古屋だから？
output: ＜笑い＞何が？
input: Ｙちゃんたちね。
output: うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
input: ロバート・レッドフォードとか、クリント・イーストウッドとかもそうだっけ？
output: あの人、でも、ううん、薄いよ。
input: 値段、上がりました？
output: 何か、まだ１０円じゃないかなー。
input: ほかにもいろいろ出たよね。
output: 何かね、すっごい昔に、何か、Ｂ級映画に出てて、「結婚の条件」っていうやつに出てて、それがすっごいかわいい役だったのね。
input: えー、何言ってんの。
output: まあ、ジャングルには住めないな、おまえは。
input: 時給はいい？
output: 時給はいい。
input: だってM033は言ってたじゃん、そういうふうに。
output: 土日に行くしかないじゃん。
input: 頭も、（うん）飾りも？
output: うん、（ふーん）みんな自分で。
input: 間に合うかなあ。
output: だって今５５分だよ。
input: でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
output: うん、言ってる、言ってる。
input: いきなり動くの。
output: ひっかいたんじゃない？
input: あのねー、地下鉄名城線でー（ふん）金山からー１個、め、えー名古屋港寄りに行ったところ。
output: ふーん。
input: 油浮きそうじゃない、何か。
output: 何かねー、すごいうまい。
input: うん、ジェラール・ドパルデューね。
output: あーあーあー、そうそうそうそう。
input: 俺好きじゃない。
output: カボチャ食べれないもん。
input: ２万と、外食のし具合によるよね。
output: あー、外食って重要だよね。
input: うん。ポテトサラダにもしょうゆかけちゃったりする。（へえー）
output: ソース、私もソース少ないけどー。
input: 「賢者の石」なんじゃないの？
output: そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
input: ちょっと周りが。
output: びっくりしたね、なんか。
input: 入れた覚えもないのね。
output: あるあるある。
input: いや、俺知らねえ。
output: かかるよ。
input: わかった、わかった。
output: 覚えとる？
input: ごはんものってM016さん、食べないですものね。
output: うーん。
input: で、私も当てたらおごって。
output: オーケー、いいよ。
input: だから普通の人はもうなんかわかっているけどなにもそれを取りざたしない。
output: なるほどね。
input: だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
output: 酢のもの好きでしょう？
input: 赤とか緑。＜笑い＞
output: うーん。
input: あっ、そうそうそう、この。
output: このうえでやるという感じ。
input: 黒くするの。
output: 黒くするって、まずそれもおかしいと思うじゃんね。
input: 十分いいか。
output: ああ、もういいよ、よう頑張ったって言ってやりたいもん。
input: キャンプはみんなでワイワイやった方が、（そーんな、そーんな＊＊＊＜笑い＞）楽しいんではないかと、
output: わかってるって、だからさ。
input: 危なーい感じがありますよね。
output: 前あのなんか殺傷事件とかあったころ、（東急ハンズで）ちょうど、うん、ちょうどたしか（そうですね）住んでたころだったんでびっくりしたんですけど。
input: ねえ、ちゃんと話ししてね。
output: ひっでー。
input: そうそう、いし、Ｃと、（うーん）何か微妙な関係だなと思ってたんだけどな。
output: でもＤ君も何もなくて、Ｄ君だったらもうＣはね、Ｃが趣味じゃないと思うね。
input: 部活あるし。
output: そりゃそう。
input: 何か最近できたって書いてあったような気がしたけど。
output: そんな自分の顔で？
input: 偉いでしょう？
output: すごく仲いい子は変えるけどー。
input: あ、私も好きかな。
output: うん。
input: あれは怖ーい話。
output: なんか普段から、なんとなく暗いイメージがあって、（うーん、あんまり）駅周辺は、（池袋は）どっち（うん）どっち側もあまりよくない。
input: そういうことだよね。
output: そういうことになるよね。
input: うん、だけんどそれほどでもなかったよ、昔は。
output: ほんと？
input: 沖縄って地震多いの？
output: 沖縄。
input: ちょっと、ちょっといすをもらいましょう。
output: うん。
input: フィットしちゃったの。
output: ちゃう、ちゃう。
input: いいえー。
output: ＊＊＊なんか＊＊＊あんな。
input: ねえ、せっかく練習しただろうに。
output: うん。
input: こわー。
output: そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。
input: ねえ、どうなんだろうねえ。
output: でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
input: 言ってたよね。
output: うん、そう、これがねＭＤっていうんだよとかって言って。
input: 四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
output: めっちゃおいしそう。
input: こんでいいの？
output: うん、いい、いい。
input: 関連性理論の。
output: そう、そう、そう。
input: 引退したでしょう。
output: 痛風だったんだって。
input: 何でですか。＜笑い＞
output: ごめん、その夢はかなえてやれんって。＜笑い＞
input: ううん、うちはね、８時５０分なんだけどー、（うん）ま、８時過ぎぐらいから（うん）大体準備して、掃除してとか言って。
output: あー、じゃあ、８時ぐらい。
input: それは僕聞いたことないですね。
output: だから、本当はって（うーん）いったいどういう意味なんだろうって感じで。
input: わたしも危ないから。
output: Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
input: 止まったー。
output: あ、止まった。
input: ＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
output: ミドウチョウ。
input: なんか、うーん、Ａさんに負けちゃいけないってなんか、半分意地で、仕事を、ね、（うん）あの、休まないでやってきた部分はあったから、（うん）だけど、少しなんか、彼の手紙読んでから、（うん）自分自身やっぱり生活楽し、しんでも（うん、うーん）いいのかなーなんて。
output: うん。
input: いいなって思ったりしなくもない。
output: うん、うん、うん、うん。
input: なんかさー、顔の後ろに黄色いのがぶらさがっとるでしょう。
output: ああ、ほんとだ。
input: うんうん、で、ドリンク付きか。
output: うん、かなりいいよ、ほんとに。
input: ないだって。
output: 給料もらってんじゃん。
input: 今さ、三重のさ、（うん）だんなの実家の尾鷲のそばの熊野古道【くまのこどう】がさ、（うん）世界遺産にしようとかって盛り上がってるけどさ、（へえー）だけどさ、熊野古道とさ、ああいうモンサン・ミッシェルとかさ、（うん）万里の長城がさ、同じ世界史かって絶対ないから違う。＜笑い＞
output: え、でも熊野古道ってどういうの。
input: すごいじゃないの。
output: たぶんあたしより元気だよ、その人。
input: あ、１１、２２日のやつね。
output: うん。
input: そんなんで、だからそんなんで太いっつたらね、Ａ【学校名】がかわいそうだって。
output: いや、っていうかね、これ、この、この上は死んでも欲しいね。
input: あ、あれ、女の子ですね。
output: ＊＊＊ね。
input: うん、絶対その方がいいわよ。
output: あ、この方が楽とかって言って。
input: よく覚えたな、大工仕事は、ほんとに。
output: ふーん、いいですねえ。
input: ドクダミ茶にするの？
output: 嫁しゅうと一緒におると大変で。
input: え？先に映画を見たんですか？
output: うん、先に映画見た。
input: ああそうなの。
output: まあ、
input: Ｅさん今日休むんじゃないかなあと思っていてー。
output: うん、何で？
input: うん、もともとのクラスが６人単位なんで。
output: あ、じゃあ別に問題ないよね。
input: で、これはいてー、で、これをー（うん）こやって、このチャックが後ろで、上からやった方がいいかな、こうやって。
output: ふんふん、ちょっと待って。
input: 面白かった？
output: 面白かったけどさ、（うん）５時間も６時間もさ、つらいよやっぱり。
input: ちょっと、油っこい。
output: 微妙だね、これね。
input: 卒論とかは？
output: 卒論はね、うちの大学は、なかったんですよー。
input: まだ。
output: まだある。
input: いや、言うほど油っこくないんだって。
output: 油っこいよ。
input: 今ちょっと言ったんだけど。
output: かわいいお嬢さん。
input: 心理学？
output: 知らん。
input: んで、だからな、だから考えてからそれを入れるしかないですよね、（ない、ない）あの、それを探すしか。
output: なるほどね。
input: いやー、わたしも本当頭に来るんだけどさ。
output: びっくりした、地震かと思っちゃった。
input: 日本語教師。
output: それはねー、思っても無理だよ。
input: うん、そうなん。
output: どの授業、どの従業をとっても。
input: こないだ、ちゃんと受験票が、あ、願書が行ってればの話ですけど。
output: あたしもです。
input: え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
output: あー、ほんと。
input: 何でこんなにおっさんいっぱいいんの。
output: 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
input: この前飲みに行ったときに、M030さん、いなかったから。
output: うんうんうん。
input: 私がよく遊ぶページだけど、好きだから。
output: けっざまー見ろ、えっとー。
input: しゃべれば気が紛れるよ。
output: あー、ねえ、マイク持ってくんない。
input: よい？
output: うん。
input: で、タレントさんなのね。
output: ふーん。
input: 私ね、干しイモに最近凝っててねー、干しイモなら持ってるよ。
output: いいよ。＜笑い＞
input: よかったやん。
output: なん、なんも知らんと食べて、（うん）妙にこう、骨、（うん）の下の肉が（はいはい）分厚いんやって。
input: 破壊され、うん。
output: スペイン人あほだ。
input: 性質。
output: うんち。
input: タルト屋。
output: うん。
input: ね、ちょっと、あ、あたしの近くに置かない方がいいと思うよ。
output: ＜笑い＞何で？
input: 殺されそうなとこだから。
output: 引く手あまたでしょう？
input: すばらしい人だねー。
output: うん。
input: そりゃおかしい。
output: 味するもん、私から言わせたら。
input: ＜笑い＞だからあ、その写真が、写真に写ってる女の子が、（はいはい）上目遣いをしているか、目がぱっちりしているかどっちか。
output: 目がぱっちりしてたら、三白眼じゃないんじゃないですか？
input: おいしいでしょう。
output: ドライトマトの。
input: こうらんけい。
output: まだ早いかな。
input: グイグイ上昇中か。
output: そう。
input: そうそうそう、ね。
output: だって、大橋巨泉さー、（うん）何、個人資産額、一番多いとか言ってさー、（うん）何、４億ぐらいなの。
input: この録音ね。
output: あーいい、いいですよ。
input: えっと３年とか。
output: うん。
input: 何人もいらないですか。
output: １人ですよねー。
input: いいねえ、行きたい。
output: 行こうよ。
input: ３０分、やっとぎりぎり。
output: 昨日の結婚式はどんなふうでしたか、とか聞いていい？
input: ま、そんなもんだよね。
output: ４か月以降測ってない。
input: うん、チョークをね、使わないから。
output: ほんとになんか、広島いいもんないのかしらね。
input: ん、でもさー、Ａ型だっけ？
output: うん。
input: ７７なんですけどー。
output: あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
input: Ｃ２とか書いときゃよかった。
output: えっ、そんなん書けないよ。
input: 蓄えてあったってことか。
output: そう。
input: 私、でも１本だけだよ。
output: あ、そうなん？
input: それは、あの、テープが止まってからにしようか。
output: いや、いいよ別に。
input: 中国語ができる人がいる。
output: 絶対いますよね。
input: あっ、８？
output: ８、９、３０、３１。
input: 何かの機会でまた行ってみる。
output: うーん。
input: それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
output: ふんふんふんふんふん。
input: おう、飛ぶ気満々だろ。
output: ＜笑い＞みんな飛んでいきたい。
input: なんであの時期働けたんだろう＜笑い＞？
output: え？
input: あれは甘くてうまいがね。
output: いや、こげるもんだって。
input: 相当おもしろいね、お父さん。
output: （うん）そうなん？
input: うん、（うん）非常にね、あのー、＜笑い＞えー、僕の言語が乏しい人にきちんと伝えるように話をしてくれるから。
output: ＊＊＊違う。
input: あんなの、なんであれがバリーなんだと。
output: あーあーあーあー。
input: 「オーシャンズ１１」っていったよね。
output: うん、そうそうそうそう。
input: 花にしたんですか。
output: 花、花にしたらしい。
input: 全くお金をかけなくても遊ぶ。
output: そうそうそうそうそうそうそうそうそう。
input: 何か、いっつも電話かけると仕事中か余暇の会合じゃんねー。
output: 余暇？
input: なんかおもしい話、すれよ。
output: いやあー、だってー。
input: だからそこにいる同僚の、仲のいい。
output: あー、はー、そうね。
input: お父さん、具合悪いんだから行けばいいのに。
output: それがね、一緒に行った人がね、（＊＊＊）だんなさんがぽくっと死んじゃっただって。
input: そうだよね、F046、私、なんで受けてんだろーとか思ったもん。
output: そうー、（うんうん）だからさ、あー超悔しいとか思って。
input: そうだった？
output: ＜笑い＞ひどいな。
input: もう右につくとど、（いや、それ、その）サリドマイドになるわけ？
output: うん、だ、いや、右、そう、片方は、
input: っていうかさー、そんなの外見だけで通ってるんでしょ。
output: それが微妙だっつってんのさ。
input: あれが、あの、東京駅から皇居に向かう（そうね）道路で。
output: きれい。
input: 心臓にペースメーカーを入れてる人はいつ死ぬの？
output: 同級、同級生はみんな死んじゃったけど、おらは死げなんで困りもんだなんていつか言ってた。
input: あー、Ａ君がメロンをあげた。
output: ＜笑い＞ま、そうあることじゃないよね。
input: ７時から？
output: うん、８時半まで。
input: うーん、なんか。
output: だって、何やってもできるんだもん。
input: ＜笑い＞やっちゃったよーみたいな。
output: ほーんと結局、最後までっていうか朝方の始発まで。
input: あ、それは。
output: でも、それだけ力があるってことでしょう？
input: めんどくさい。
output: ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
input: はあ、でもそうなんだねー。
output: でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
input: 締めて。
output: 締めて、あー、確かになあ。
input: うん、わかるよ。
output: うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
input: なるほど、そうか、そうか。
output: 全部そろってるわけですから。
input: 晩ご飯は。
output: だから晩ご飯がそれよ。
input: じゃ、Ｑさんだな。
output: うん、きっとそうだね。
input: うん、聞けなーい。
output: かけなかったらさー意味ないじゃん。
input: えっ、何で？
output: 昔がやせすぎてたんじゃないの、かな。
input: これから起こして。
output: 起こすわけ？
input: 遅れてるらしいよ。
output: 南下、してこないよね。南下だよね、下りてくるの。
input: ６だよ。
output: へえー。
input: あの、外国ではあのー、亡くなったらその、葬儀社（ええ）の人が、そういう技術を持った人がきれいにこう、頬がこけてたらここに入れる（ええ）きれいにするのがそのー、技術なんだそうで、日本はそこまでやらないでしょう。
output: うーん、でもね、山岡さんはやっぱり（ああ、やっぱりね）さすが女優さんで、そんで、やっぱりそういう（いい人がついてたんじゃない）ええ、お化粧する方がね、その何の舞台のお化粧のし、ていったかな、やっぱりその、お化粧なさったからきれいでしたねえ。
input: これがラストですよ。
output: ＜笑い＞
input: え、それは、え、中学。
output: 高校の方が。
input: でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
output: ああ、そうなの。
input: 普段の会話で？
output: 普段の会話だから、いいのいいの。
input: ＊＊＊三鷹に、あした行ってもいい。
output: こんにちは、最初はね、（うん）こんにちはだけどそれがね、だんだん強調されこんにちは、で、私はね、トニー谷じゃあるまいしって。＜笑＞
input: ああ、あーちゃん、あーちゃん。
output: うん。
input: やっぱ、そうなんかなあと思って。
output: 私なんかここに書いてあったやつやる。
input: 「シュレック」いいよ。
output: だからさー、ここら辺でさー、あー、もう終わりかなと思って、時間見ると、まだ時間があるからさー、＜笑い＞ていうことは、このあとまだ何があんのと思って、これで解決したんじゃないのとか思ってさ。
input: そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
output: もう前進めないから。
input: なんかトロッコがさ、あっ違うわ。
output: トロッコ。
input: 目ざとく、なっちゃうよ。
output: 何か作ったのって言われそう。
input: あ、ごめん。
output: かわ？
input: いいんですね。
output: だれでもかまいませんので。（ええ）
input: あ、病院でもそうなんですか。
output: ていうかやっぱり、離れてるとそれだけ経験してないし、（うん）何かりん、臨床実習っていうのがあるんですけど、（ええ）それを終わってからもうすでに、私なんて修士出てたら２年間、全然病院勤めしてないことになるんで、（うん）忘れちゃってるし知識もやっぱり、どんどん忘れていくじゃないですか、病院から離れてると。
input: バンデラスじゃないの？
output: うそー、どっちが正しいんだろうね。
input: でも今までずっと同じような感じで、（＜笑い＞）お疲れさまですって、（そうだね＜笑い＞）言ってたけど。
output: ああ、でも本当、あたし、け、あの、（うん、＊研究員＊？）経営とかやりたい。
input: でも頑張んなきゃね。
output: うん。
input: だったのかもしれない。
output: Ｒもそうしてたよ。
input: ＊まいでいおーな＊ですから、ごめんなさい。
output: ＊＊＊急かしてごめん。
input: みずがめ座にたまに入るんやって。
output: うん。
input: 寄宿舎にいたの？
output: ええ？
input: うん、いける？
output: うん、ごめんごめん。
input: ＜笑い＞うん、そうねー。
output: なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
input: （＜笑い＞）あー、緊張してるからじゃないの、それは。
output: そう、たぶんね。
input: それが、そのわりと早い段階からその日本みたいに一斉に大学卒業と高校卒業と同時にとかじゃなくて（うん）なんかあるみたいな感じのことが書いてあった。
output: アメリカはあれもできるもんね。
input: バイトは１月いっぱいで終わりだと思う。
output: あー、そうなの。
input: あー、出したねえ。
output: 出したねえ。
input: 何か時間がおしいですもんね、使えるからー。
output: 何かそういうふうな、あのー、もうね、だんだんこう、たくさんはいらないから、いろんなものをちょっとずつ、食べたい。
input: 何かそんな感じが。
output: ああ、そうね。
input: あー、そうですね。
output: だから、わかっている人が少ないから、
input: 「ロマンチスト・エゴイスト」？
output: 耳ーをこーがーすようなー、ってやつでしょう。
input: 何かお父さんがジャズピアニストか何かで、（うそ）すごいピアノめちゃめちゃうまい子で。
output: ちょっと紹介して。
input: シェルの重役よねえ、ご主人。
output: 知らないの、あたしご主人のことは。
input: ーすごいねー。
output: うーん。
input: あ、それはわかる。
output: でも出たあとね、また赤城を下りて、結構あるじゃない。
input: ご注文んに応じて
output: そうそうそうそう。
input: うん、（あ、そう）うん。
output: あ、もっと、わたしは９０に近いのかと思ったら、おんなじぐらい。
input: それで、そのあと聞き直ししながら、（うん）みんなでここ、どう変えたらいいか。
output: ディスカッションするね。
input: なるだけ華やかなのを。
output: そっちは、でもそれクリスマスでしょう、そのリンゴ。
input: あれは楽しいですよね。
output: あれは楽しいですよー。
input: 絵、描いてあった？
output: （ううん。）字だけだったっけ。
input: いや、僕は、えーと、文学部の、大学院生なんですけど。
output: え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
input: やっぱ２、３軒行ってもいいみたい、（うん）ああいうのは。
output: そうだね。
input: その定義に基づいてるわけでしょう。
output: ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
input: やめてよ。
output: わーかる。
input: 夫婦じゃない？
output: あー。
input: こすっとない、こっせん、えー？
output: ＜笑い＞そうそうそう、そういうこと、そういうこと。
input: 宮島？
output: そうじゃなくて、昔造船業がすごかったとこ。
input: マイクロホンは別。
output: マイクロホン別。
input: そんな顔されても。
output: そんな顔されても困るし。
input: でも１時間半とかいえば、私だって東京、ごめんなさい、１時間半で帰れるよ。
output: それは違うやろ。
input: あのレジュメをつくったふうに、ではなくてもいいよってことかな。
output: うんうんうん、じゃないのかな？
input: リードボーカル。
output: うん。
input: うん、なんか、だから、普通の日じゃないときじゃなかった？
output: うん。
input: うん、言えてる。
output: 次どこ行けばいいのかな。
input: で、中国政治。
output: それで中国政治。
input: あらーもったいない。
output: 落ちてるから。
input: ちょっとさみしいよね。
output: できれば釣りとかしながら釣ったやつ焼くってのがいいんだけど。
input: よかったね、ここ、教室１つ取れて。
output: うーん。
input: おじいちゃん？
output: ううん。
input: Ｒも言っとった、それ。
output: ＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
input: 最後に結ばれた人でしょう？
output: そうそう、あの、ごっつい弁護士。
input: 本州に行ったときとか。
output: あのー、緑の何っていうの、何とかってあるじゃん。
input: あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
output: だから１２時ごろ終わるってゆったよー。
input: 性格じゃないの、おじいちゃんの。
output: まあ、そういうこともあるね。
input: 年末＊＊＊また＊＊＊。
output: ふーん。
input: いいよ、別に、これってさー、（うん）爽健美茶じゃないらー。
output: ウーロン茶だよ、ごめんね。
input: やりやすいねー。
output: 混ざるとね、（うーん）大変、と言えば大変。
input: 何を、二十何枚も書けない。
output: うん、なんかね、文化の提出があったから。
input: だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
output: うん、そっか。
input: そろばんねー。
output: 本当、私そろばん嫌な思い出しかない。
input: やっぱし、ああいう人がこうね。
output: もう１年ぐらい休んでんでしょ。
input: じゃ交換しようー。
output: うん。
input: 先生は？
output: ６つ。
input: おー、ほんと？
output: うん。
input: （＜笑い＞）ファンクラブに入ったんだ。
output: 持ってんだ。
input: やってみないとわからない。
output: のどを使わないようになる＊＊＊ね。
input: なんかしゃべんなきゃいけないんでしょう。
output: うん。
input: 自分で考えなさい。
output: そう、そこを新聞記事のとこ。
input: すっごいかわ、かわいいお店いっぱいある。
output: 俺、これあれだよ、これ高校んときに地下街で、名古屋の地下街で３０００円か４０００円で買った。
input: 温泉？
output: いいよ。
input: だろ。
output: や別に、買い物に行くくらいは１人でできるよ。
input: それはベル、あっちのベルボトム？
output: コーデュロイ。
input: そんなに開けなくていいよ。
output: うるさいな、もう。
input: ＜笑い＞ねえ、私、あなたと結婚しないから、関係ない。
output: いや、するって。
input: それで、竹富島とか。
output: 竹富とか。
input: でもやっぱ言語学者必須かもね、１個ぐらいは。
output: そう、ですね。
input: うん、そう、そう、そう、そう。
output: ビールかけちゃたかなんか。
input: いやあ。
output: うちの子どもさ、そんなよくできる子じゃなくて
input: 待って待って。
output: お小遣いを頑張ってためたんだって。
input: だいじょうぶ。
output: これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
input: 大きいですよね。
output: 先まで考えるんだったら、やっぱり博士論文に結びつくような
input: 勉強してもいいなーって。
output: ほんとに？
input: そういって。
output: だめんなっちゃったんだよね。
input: その、なんかわたし、聞いてて、あれ、おかしいなと思ったんですよ。
output: はー。
input: イタ、イタリア軒のチャーシューさ、すげえ値段高いくせにさ、そのわりにはさ、そんなに（おいしくなかった？）うまいとは思うけども、そんなあれなんだよ。
output: これ見た、写真？
input: なんか、仕事するようになったらさ、あのー、１社ずつ好きな会社のを買ってー、（つぶれる？）え、いや、（自爆？）あのー。
output: 自社、自分の会社の株は買えないの？
input: だれ呼ぶ？
output: まあ。
input: うん、今年はなんだか。
output: あー、高島屋にね、（うん）現れた。
input: 。
output: あたし、ごめん。
input: もちろん、どうぞ。
output: あ、ごめんなさい。
input: うん、ＫＪちゃんと会って、
output: あ、ほんと。
input: ううん、大人ばっかり。
output: じゃあ、トイザらスだよ。
input: でも、そこー、もう本当に、お客さん多いよ。
output: どこで？
input: だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
output: ふーん、そうか。
input: この野郎＊＊＊。
output: ほぼ全敗。
input: なんか歌出してたことがある。
output: ほんと。
input: えーっと、２６ですね。
output: ２６、今月の２６？（ええ）何日間ぐらい行ってんの？
input: うんうん、あー、バスの方がよかったんじゃないの、じゃ。
output: その方がいいと思いました。
input: 俺、F130ちゃん【ニックネーム】の話、しゃべり口、き、聞きたいな、しゃべり方。
output: あ、どういうふうに話すか？
input: ふーん、どうだろうねー。
output: 韓国なんて近いもんね。
input: 眠るに眠れないんだねー。
output: そうだよねー。
input: ＜笑い＞てきとーか、お前も。
output: なんて偉いんだ。
input: 立つよ。
output: 子どもの。
input: あ、でも、これ大学院が絡んでいるからそれができなく、
output: なりましたね。
input: 速いぞー。
output: 速いのー。
input: あ、「ムーンライト」？
output: うん。
input: か、き、く、け、け、こ、か、こ。
output: うん、うん。
input: すごい、すごいチーズの濃度が高そうだ。
output: うん。
input: 食べよっか。
output: うん。
input: 痛いよー。
output: 何やっとん。
input: あー、あっちの方の。
output: じゃ、今、２つ通ってんですか、木曜日と。
input: ちょっとぐらいいいんじゃない。
output: まじ、まじ、とか言って。
input: 夜はとにかく寝なきゃいけないの、わたしは。
output: 寝なきゃいけないのはそうだけど。
input: はい、アクジションの方のね。
output: うん、アクジションの方ね。
input: あのー、クーラーの中に氷入れてね。
output: ねえ、そうですよね。
input: 一種のそういう、あれちゃうん。
output: いや、そやけど、そんなことないん違う？
input: 私もホットカーペット買ってからすぐにバッタンするようなった。
output: だよね。
input: あー、あの、無理やり結婚しようとした人？
output: そうそうそうそうそうそう。
input: うーん、おもしろいよねとかね。
output: うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
input: 食べ物なんか、いい。
output: だって、ものだっ。
input: あ、そういう意味？
output: うん、日本語教育だってＪＩＣＡだってね、（うん）やってるわけだから。（うんうん）
input: いや、うちは何か張り紙が出てて、あの、お隣＊＊＊書いたんだけど、わたしのところ全然問題になったことないから、（ふーん）だれかが、あの、反対側のＡ棟っていう、違う建物で何か問題になったのかなーと思って見てたんだけど。
output: な、んんん、要するに何かあったのね、上と下よ。
input: かわいいー。
output: ほいでね。
input: ３日、とても、あの、ねー、半分ちょっとじゃ済まないんで。
output: わー。
input: ＣＭやるのって、山梨で。
output: え、いやいやいや、こっちはねえ、あれなの。
input: 誘いやすいんだ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞やっぱり自宅から通ってる人ばっかりなの？
input: おそらく。
output: へえー。
input: そう、わかるわかる。＜笑い＞
output: 落ちちゃうと、何ももう無意識だからー。
input: 車に乗ってるときは、ラジオ聞かないの？
output: ＣＤ入れてるから、車も。
input: ２月に引っ越す？
output: 決まったらすぐ引っ越さ、うん、引っ越すっていうか。
input: レストラン？
output: うん。
input: あ、すごい。
output: でもえらい。
input: 大した、大した運動じゃなかったということなのかしらね。
output: だから、歩くのは大丈夫なんじゃない。
input: ううん、見ない、見ない。
output: 見ないの？
input: そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: 普通にこう女性服が売ってたりとか。
output: 別にいろんな。
input: パニクルーって歌歌うの、その人たち。
output: なんか歌出してたことがある。
input: どないするんですか。
output: でー、ここブックマークで、ヤフージャパンを選んでー、（えー）押してー、で、そこの検索のところにぱんだオセロって書いてー、（うわー）入れる。
input: お父さんっていうかさ、自分の家になってるね、もう。
output: っていうか、私はまだベッドででーんて寝てて、（うん）で、なんか新聞持ってどっか行こうと思って、どこ行くんかなーと思ったら、パタッて、トイレに行ってドア閉まる＜笑い＞聞こえた。
input: 粉にしてね。
output: 何が入ってるかわかんないですから、それを食って、ほら、人間が食べるから。
input: そんなん、でも、例えばそれこそ。
output: そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
input: どうするの。
output: えー。
input: そうそう、なんかさ、その、
output: うん、便利だよ。
input: 見てなかった。
output: いい話だ。
input: 私がやってあげるのにー。
output: それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
input: そう、しかも土、日にかからないようにする。
output: あー、難しいねー。
input: 今７０。
output: ９９だっけ。
input: 異人館だっけ。
output: うん。
input: ２週間だけだったけど。
output: うーん。
input: １人。
output: うん。
input: うん、あのね、クリスチャンの人だから日曜日はお休みなの。（へえーっ）
output: えっ、日本人ですか？
input: 好きだね。
output: けんか。
input: でも、私、教育の子に聞いたよ。
output: あっ、ほんとに。
input: マイペースだと思うよ、よくとも悪くも。
output: なんかすごくこう、落ち込んでるのか落ち込んでないのかよくわかんないから、周りの人はもうほんとに対応に困ってますよ。
input: へえー、あ、なんかちょっと探検にいかない？
output: で、主な私の仕事内容としては、その、海外から来るからー、最初はさ、訳しとか英語のやつの訳されたりしてたけど（あーっ）、私が英語があまりにもできなくて（そーんな）、で、主にね、毎年、Ｋの英米の人が来るんよね。
input: あ、おばあちゃんたちは。
output: おる。
input: うちの車でしょう。
output: だから頭痛いもん、１３日は。
input: んで、それは行くわけね、F004は。
output: また行くの？
input: 気がついた。
output: 気がついたこと。
input: 終わったんだ。
output: なんていう教材で、（うん）どういう問題を作ってくださいっていうのもぜーんぶ来てるの。
input: でもさー、F093さんち行ったときにさー、（うん）あのー、７時からだったよねっとか言ってたやん。
output: 言ってた？
input: それはきっと。
output: ベネ。
input: もうなんか。
output: でも、お父さんとお母さん喜んでるでしょう。
input: え、あ、朝一か。
output: たぶん無理だと思うよ。
input: 占い師、また。＜笑い＞
output: 占ってもらったらね。
input: ＜笑い＞あ、見たの初めてじゃないよね。
output: 初めてじゃないじゃん、一度さ、ルパンでさー、３、４人でさー、なんか、
input: えーっと、ここに名前書いてー、（ふーん）まず。
output: Ａじゃないとだめなの？
input: ＜笑い＞かっこいいんだけどー。
output: ２人で、なんか、反対されたけどー。
input: これ、着物の柄もかわいい。
output: うん。
input: いやー、わかんないけど。
output: ちょっとつけといてみようかしら。（うん）
input: うっそー、落ちたって聞いた。
output: うそー。
input: びっくりした？
output: 朝っぱらからびっくりしたよ。
input: 全然会ってない？
output: うん。
input: そう、国内のさ、（うんうん）結婚式場が今すごいとかいって。
output: うんうん、旅行もね、国内だもんね、みんなね。
input: 何か違うよね、あんたちと。
output: ちゃう、高校んときは、あ、でも今もねきっとね別に普通、どうなんだろうね？
input: 場所によるけれどさ。
output: だいじょうぶだと思う。
input: ダウンロードしなきゃいけないよ、これ。
output: まあ頑張れ。
input: どういう方が教えてらっしゃるの？
output: どういう方っていうかー、あのー、一応作曲家の先生なんですよー。
input: ３９課。
output: ３９。
input: ど、どうなんだろう。
output: どうなんだろうねー。
input: １０年か。
output: うん、早いですよー。
input: 刷り込み、刷り込み。
output: ふーん。
input: 私にとって、（大丈夫だったら）大事な、いや、大事なのは、すごくおいしければもちろんハッピーだけども、（うん）そんなにまずくないものが、ちゃんとおなかのすく時間に。
output: 入ったら。
input: あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
output: んは毎日行くの。
input: 古、懐メロ？
output: 懐メロ。
input: ゆっくりして。
output: もう５時ぐらいで暗いな。
input: Ｂちゃんかな、そしたら。
output: Ｂちゃん返したよね。
input: 先生自体は違うんですよね？
output: 違うんです。
input: あのさー。
output: 作ってくれるっていう。
input: 男の子２人？
output: ３年１年だっけ？
input: それっておネギ？
output: もみじ、これはおネギ。
input: それはなかなかじゃなくてすごくいいですよ。
output: うん、うん、そう、そう、そう。
input: ま、そういう感じ。
output: うん。
input: うん、単品にして
output: いいよ、ポアロネギのテリーヌもあるし。
input: ＜笑い＞えっ、どういうことですか。
output: なんか３人混じっちゃうと、（うん）わからなくなっちゃうから。
input: あーあー、そっかなー。
output: でも全然（うーん、でも、ねえ）今回はＵ先生があの、（そう、そうだね）全部にメールをくださったので、まだー、あ、そっかーって思いましたけど。
input: へーえ、
output: すごくお元気．
input: こう何かが。
output: 語学を学ぶの？
input: ごめんねー。
output: はい。
input: あれね、ここの階段やったら相当しんどいで下りるの。
output: はあー、あ。
input: うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
output: それは何ていうか、生まれながらに持った。
input: きっとそれがおもしろかったから、ハリウッドでもやろうという話になったんだろうからー。
output: そうそうそうそう。
input: 違う、F106、F106の偽名とかそういう問題じゃなくて、今から、（うん）じゃあ私たちが話す人のほんとの名前をここに書いて、（はあはあ）これは何子さんとしますって書くからね。
output: うん。
input: そうそう、うん。
output: じゃ、そうじゃなくて、例えばその、（んー）大学なんかでも、私この間どうしてあれで学生わかってんだろうと思ったけど、ん、何かね、学科長か何かがあれですねっつって、そのまんま話が
input: 沖縄率が高いね、そこのお店。＜笑い＞
output: そう。
input: すっごい細い人いるよね。
output: なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
input: あんたがなんか見てんだもん、ずっと。
output: 大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
input: やったー。
output: ね、ほんとに。
input: ま、そういうのがあってさ。
output: うん、じゃ、真ん中で会ったの？
input: 超ショックだったよ。
output: 超ショック。
input: そう変わらないね、クルーズ、そんな変わらないでしょう。
output: そうやね。
input: 大学自体も、あー、めちゃめちゃ遠いもん。
output: ええ運動なるね。
input: それ同じやつ？
output: 同じなんじゃないの？
input: 体質の（うんうん）こと？
output: 何か、うんちとかがー、（うん）すごい、遠かったのに、（うん）Ｆは最初からとお、あの、すごくたくさん（うん）してたのね。
input: ぜひ来てねって。
output: あ、ほんじゃいいじゃん、ほんじゃ行こう。
input: 私ともう１人残ってー、（うん）２人は新しかった。
output: へー。
input: でー、ま、救急病院でくれる、あの、薬って２日分ぐらいやし、（うんうん）薬もなくなってきたし。
output: 救急だから？
input: ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
output: 何で、捨てへんかったらあるはずやん。
input: 寂しいね、結構。
output: すっごーい、さめてた。
input: 何屋？
output: Ａ君に言ったらあ、あ、それは、なんちゃって横町って言うんだとか言って。
input: ＊＊＊て、その床板もね、あれだったんだよ、お酒１本で手に入れちゃった。
output: ほんとに？
input: えーっと駅の方が南で、北の方に向かって、ここに川があるとしたら、川を越えて北の方に行く
output: 北に行ってからだよね。
input: 何しろ高円寺の、き、き、吉華って書くの。
output: きつか。
input: もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
output: 聞いてないのかね。
input: 痴漢に遭っている子がいたら助ける？
output: その子による、とか。
input: うん、そうですよね。
output: その先生、４年分のカリキュラム作って持っててるわけですからね。＜笑い＞
input: そんだけだけではちょっとあれ。
output: ここを生かしたいのね。
input: あれ、髪の毛じゃん。
output: そう、茶髪。
input: あんた、面倒くさいだけでしょう？
output: 面倒くさいよ、こんなの。
input: それはそうだと思う。
output: 肌にこう湿気が、こう絡み付くような、なんか、感じで。
input: レッグ・ウォーマーも一緒よ。
output: どーなの、どーなの。
input: でも積極的にやらんから。
output: うーん。それもあるんだろうね。
input: めちゃめちゃいいね。
output: いいよねー。
input: だからこそ、ねー、こう、だから思いどおりに、いかせたいじゃん。
output: うん、うん、そうだよね。
input: なんかさ、そういう発毛剤あるじゃん。
output: あー、紫電改ね。
input: ＜笑い＞でも、夜の授業のあるときとか、ＹＷＣＡで（うんうんうんうんうん）夜勉強してたときいつもしてたから、別にあんまり、うん、苦にならない。
output: ええ。
input: 動物園。
output: 動物園行けばいいじゃん。
input: あれすごい。
output: あー、昔見た。
input: うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
output: 白すぎ。
input: え、でも例えばね、（うん）血の巡りが悪いことが原因だ、（うんうん）で、しびれてますよー（うんうん）って言われたときにー、（うんうん）その普通の病院だったらー、（うんうん）あのー、（うん）血の巡りが（うん）よくなる（よくなる）薬ってあるの。
output: あるあるある。
input: えっ、でも旧正月に帰るんじゃないですか。
output: あっ、そっかそっか。
input: お前のおやじ、まだごっつへぼでしょ。
output: 大好物じゃないから。
input: なんかね、ミノムシが絶滅寸前とか、そんなニュースもあったよ。
output: 何それ。
input: 大体さ、向こうもさ、英語かなんかで通じたり（うーん）とかするからさ。
output: うーん、うん、うん、うん、うん。
input: なんでだめなん。
output: だから、残酷やん、その（うん）引っこ抜かれてさー、（うん）ついてく、なんかあれはねー、なんやったっけ、そういうさー、上の、従うっていうかさ、すごい尽くす話やんねー。
input: ああ、これが。
output: ＊＊＊。
input: 何をどう見つめてるかここでか、語ってごらん、じゃあ。
output: いつも、もう一人の自分がここで見ている。
input: だからＵＡなんかにみんな取られちゃうの。
output: かわいそうというか、あわれな日本人だね、そうなると。
input: 特上なら乗ってるかもしれない。
output: そうか。
input: キムチなべとかはあんまり好きじゃないでしょう。
output: そんな辛くなければ大丈夫だよ。
input: 今年って曜日の配列が結構当たり、みたいで長いから、休みが。
output: うん。
input: 阿波踊り系？
output: 盆、盆踊り。
input: 寝てる間に？
output: うん。
input: なんか足りんかったとか言ってなかったっけ。
output: 返したよねー。
input: 学生連れて。
output: あ、そういう人多いですね。
input: なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
output: あったじゃんね、外に。
input: そういう雰囲気が好きなんじゃなーい？
output: うーん、うーん。
input: ねえ、どこにあんのかもよくわからない。
output: 何て書こう、２９日の欄に。
input: で、初日からさ、（うん）１限だからさ、５時半に起きてさ。
output: 大変だね。
input: うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
output: 今日のは絶対パセリ使うから、（うん）そいで買ってきたのよ。（うん）
input: ほんとに行くんだーとか。
output: 違う違う。
input: ハー、もう１回言ってみて。
output: ハーマイオニー。
input: ６時って。
output: 夕方の、
input: どうでしょうか。
output: かわいい。
input: 日本語ができない人にみんな日本語習ってる。＜笑い＞
output: そうそう、わたしに習ってた。
input: あ、F076さー、あのー、メイクしたら？
output: あ、そうだね。
input: うん、東北の、その祭りを。
output: ねぷた？
input: まあ、まあねー。
output: で、それで退学者もすごく多い。
input: あー、最近バイト先のものばっかり食べててー。
output: うん、あれ、何やってんだっけ。
input: 高いとねー。
output: どうかなー。
input: で、私、中国語はほとんどできないですけど。
output: えっ、ああ、私、すごいベラベラなのかと思ってたんですけど。
input: 推して知るべしって言ってきたからさ、推さなくても知るべしだよって言っといた。（＜笑い＞）
output: んなの見ればわかるじゃんねー。
input: ＜笑い＞そうなのかな。
output: あうんの呼吸があるんじゃないかな。
input: 結構、あの、（うん）みんな親切、ですね。
output: あ、そうですか。
input: あ、でもF120デンマークだっけ、（うん）行ってきたじゃん。
output: まあねー、うん、久しぶりだったからなんか、あ、私も、久しぶりの旅行だなーとか思って、（ねー）結構うれしかったかな。
input: もう始まってるよ、じゃあ。
output: うん、わかってるよ。
input: いや何か
output: ん、電話で、すいません、ご面倒なことお願いしましてって。＜笑い＞
input: うん、２メートルが３人いるのかな。
output: あ、ほんとー。
input: あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
output: ふーん、Ｍ【地名】来なかったね。
input: でもグアム全然、２割、去年より減ってるとかって言ってたよ。
output: うん。
input: これも変なの？
output: わからん。
input: 右側やったし。
output: そいや左っかわじゃん、なんか前入ったの。
input: わたしこのアワビ食べてて歯、歯を＊＊＊。
output: あらー。
input: あの棚とかさー。
output: いいじゃん。
input: うん、増えるよね。
output: うん、引っ越し代も。
input: ＊＊＊見せて、見せて。
output: で、なんかな、Ａさんてさあ、Ｂさんか。
input: ひどくねえよ、別に。
output: ひどー。M023ちゃんがこうね、座ったのも見届けたのに。
input: んー、どうなんだろ。
output: 理科って、私たちのころは理科１っていうのがあって、（うんうんうんうん）その、まあ
input: 名古屋で発表なの？
output: うん。
input: 疲れるよー。
output: すごい疲れる。
input: 言われる。
output: かっこいい。
input: ま、何にしろ早く、渡さなきゃいけないからさー。
output: まじ？
input: どっちにしても。
output: だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
input: 今日みたいに（え）休日出勤すると。
output: あー、休日出勤するとなあ。
input: で、何、お母さんはちゃんとやる。
output: うん。
input: Ｔ３さんはＵ３大学行ったし。
output: あー。
input: 正規でいくらするか知ってる、あの、ニューヨークまで。
output: うん。
input: で次の朝のもう６時に９時には読み終わったから。
output: ほんとに。
input: スープくれる。
output: うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
input: もうすごいでしょう。
output: 今思うけど日本のケーキとかおいしいから。
input: わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
output: 方言かどっかで使ってたような気がしないでもないじゃない。
input: 残業手当とかもないの？
output: もちろん、もちろん。
input: もう、欲望を言えば。
output: そんな、ぜいたくねー。
input: 嫌みたい。
output: 悪いでいーや、みたいなとこがあって。
input: あ、人口が増えたの。
output: 増えてるから。
input: 日本人にとっても似てる。
output: 似てるんでしょ？
input: だからちょうどね、両方見にいったのよ、あたし。
output: そうなんだ。
input: 息子さんが会ってくれないの？
output: うん、うん。
input: 歌詞、歌詞があんのあれ？
output: そう。
input: 関係ないから。
output: いくらこうテープで録ってるから、恥ずかしいからって。
input: わあー、それっぽいね。
output: これがおいしいという、うん。
input: うーん。色変わるんだよね。
output: 変わるのかなー。
input: 行った。
output: あのとき言われなかった？
input: 何、アトラスって。
output: ２３号とにかくずーっとまっすぐ走ってれば、（うん）空港線っていう。
input: あーあー、ハイネック。
output: 前からあった？
input: うん、全然関係ない。
output: じゃ、F049１人だけなの？
input: ただ、時間がないから。
output: 時間がなかった。
input: Ｏまあまあよ。
output: あ、そうですか。
input: うん、日曜日のことだからね。
output: おー。
input: 世界地図入んない？
output: 入る。
input: いや、おしょう油なんて覚えてないわ。＜笑い＞
output: あのね、スーパー行ったらね、おしょう油の甘口っていうのがあったの。
input: そんなに、苦しんでいるのは、絶対に。
output: とにかく大きな病院で診てもらえと。
input: いろいろって、いろいろ。
output: いや、近ごろの若者は、ほのかに眠いとか言うのかなとか、そんな感じ？
input: Ｈちゃん来るの？
output: ううん、会う。
input: 学部？
output: 学部の。
input: あたしはゴールドコーストは、あたしケアンズは行ったことないんだけども、ゴールドコーストはわたしはあんまり勧めない。
output: あ、そうなんだ。
input: え、あれ男々してんの？
output: うん。
input: 嫌ーだ、F143ちゃん、やさしいね。
output: とか言いながら、１０００円やけどね。
input: だから、（うん）話したいだけなんだって、とにかく。
output: それを？
input: 大変ですよ、ほんと。
output: ねえ。
input: 言われると、ちょっと。
output: 言われると、やったるよみたいなね、ところがあってね。
input: うん、うん、極端ですものねー。
output: まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
input: うん、あんま盛り上がらんかったねー。
output: うちら、子供連れてきた子がおってさー。
input: わかんない。
output: でもその子は結構さ、仲いいから情報あるじゃんね。
input: お宅はおもしろいね。
output: 仏教ってわりとそういうの融通きくんじゃないの？
input: ない。
output: お豆腐はなーいですねー。
input: とー、パニクルーとー。
output: パニクルーって歌歌うの、その人たち。
input: あー、私も絶対それは、主人にも言ってるんですよね。
output: あ、主人の姉のも、一番上の姉のも預かってんのよ。
input: だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
output: しゃ、そりゃ一応、これ抜けた方がいいの？
input: じゃ、名古屋の道は？
output: 全然知らない、だからどに、土日に荷物を運んでるだけ＜笑い＞、（うんうんうんうん）買い物。
input: ２０００円。
output: 青少年休暇村ってそんなとこ。
input: カエルの大きさが全然違う。＜笑い＞
output: そうなんですよ。
input: きれ、きれ。
output: ふーん。
input: それをなんかテレビで。
output: え、どこで食べさせてくれるの、それ。
input: とにかくリラックスが一番。
output: リラックスですか。
input: つまり、主催者側っていうのは、その人の性格とか、態度とかいろんなの。
output: うーん、どうだろね。
input: あれってフランス語で書くの？
output: ううんうんうんうん。
input: これはちょっと無理だって思ったんで、もう就職、民間の貿易関連で（あっ）就職したいなーって思ってるんですけどー、（はーい）何か、まあ、いいチャンスなんですけどね、運が悪いというか何か、まあ９月から留学することになって。
output: えっ、いいですね。
input: どうしよう、M036とＥが対立したら。
output: ＜笑い＞そんなことねえよ。
input: うん、酒蒸し。
output: 酒蒸しやったじゃん。
input: すぐ覚える、できる？
output: できる、できる。
input: 私今藤沢な、から来てるんです。
output: あ、そうなんですか。
input: F046大丈夫だよ、でも全然。
output: ちゃうさ、バイトが終わってさ、バイトでまかないが出るのー。
input: 似てる？
output: 似てる。
input: でも万里の長城とかさ、（ふーん）そういうのと、（うーん）同レベルの、（うん）なんかそのマチュピチュの遺跡とかさ、（うーん）ナスカの鳥絵とかさ、（うん）地上絵とかさ、（うん）そういうのと一緒んなってー、（うん）登録されると違うだろうっていう気もするからさ。
output: うん。
input: そりゃ、大好きな人がいないからじゃないの。
output: あー。
input: なんかでもものすごく込んでるんだって。
output: あっ、ほんと。
input: うーん、だからー、うん。
output: これからさ、１年ここにいるとしてー、だから１２でしょう。
input: なんか強烈だったね、どっちのスピーチも。
output: そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
input: 全員。
output: ＜笑い＞交替とかじゃないんだー。
input: つまり、お２人のうち、どっちかと言われて。
output: あ、はーはーはーはー。
input: んな気がする。
output: 顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
input: あ、たかとみの１００円コーナーって行った？
output: うん、あー行きました。
input: 詩？
output: 作文。
input: お店は東京の方がいいけどお、（おお）ただ東京は人が多すぎて。
output: うん、そうでしょうね。
input: ５つ。
output: ５つか？
input: 肉も許してもらえばいいじゃん。
output: 肉は感情持ってるじゃん。
input: あれだって。
output: 何？
input: ああ、フェリーで行ったんでしょ。
output: そんな上等なもんじゃなくて、ほんとにモーターボートのちょっと大きいぐらいのだって言ったよ。
input: お主も悪じゃのー、「も」じゃない？
output: お主も悪じゃのーのさ、（うん）「も」はさ、（うん）ほかの人も悪だっていうのは一応あるよね。
input: だれだかわかんない人に出してるの？
output: ところがこの人は必ずね、何々してもらいましてありがとうございますとか。
input: ほとんどしてない。
output: うん。
input: 響く？
output: わかん、大学は響いたじゃーん。
input: ま、英語と（ええ）おんなじで。
output: やっぱり聞いてるとね、（＊＊＊）＊＊＊歌ですよね、（うーん）リズムですよね。
input: だから振り袖？がいいかなー。
output: え、振り袖ＯＫ？
input: 一升びんのミニチュア買って。
output: つけてくださいっていって。
input: グループ分けのしかたとかさ。
output: それこそ、うん、グループ分けができなくてもいいみたいな。
input: 青彩って、こんな青いちゅう字が。
output: 青彩？
input: で、それを見てて、（うん）見るんだけど、（うん）なんか全然、全然思い出せないしさ、駅名がなくてさ。
output: あ、なかった。
input: じゃ、もう暗いね、出掛けるときが。
output: そ、そ、そう。
input: F110ちゃんの携帯って（ん？うん）昨日かけたらなんか電話中みたいにずーっとなってて。
output: え？私、昨日実は電話来たとき寝てたんだよね。
input: 実際に生徒さんとやってない。
output: 生徒さんはー、（はい）私は何か先生が（はい）休みだったときに、その先生の代わりに入る人なんで、（はい）補欠要員になってるんで。
input: そろそろ切るか。
output: ふん、そうだね。
input: じゃあ、パチスロのゲームがありゃよかったんだね。
output: よかったんだねっても、よくないよ別に。
input: 就職したくないんだけど、プー太郎も嫌だし。
output: うーん。
input: わー、すごいなー。
output: うん、何かそこまでまじめにやってるのって、ねえ、今から思い返せば楽しい思い出なんですけど。
input: でも、Ｇさんが別みたいなのね。
output: あー、あ、そうなんですか。
input: 持ってく、持ってく。
output: あれって何、電圧を換えるだけで、普通に今持っているのが使えるの？
input: 相性ってどういう相性なんだろう。
output: わかんないけど。
input: よかった、終わってっていう感じね。＜笑い＞
output: でも、だから私の友だちーは、数学苦手だったんで、（んー）彼女、今でも、会いたくないって言ってますけど。
input: クリスマスさ、（うん）来ないよね。
output: うん？
input: 俺は、「メン・イン・ブラック」のがつまんない。
output: 「メン・イン・ブラック」、おもしろくなかった？
input: ご祝儀オンリー。
output: 向こうは？
input: ねね、F106の服見してよ。
output: ってかねー、たんすが汚いんだって。
input: うん、どっちでもいいですよ、どっちでもいいんです。
output: あ、そうですか。
input: 邪魔。
output: うわ、えらい言われようだ。
input: だから、うん、私、私はないのよ。
output: 買わな。
input: M008先生は？
output: パリで博士論文書いたよ。
input: 点数が１２点取られたわけ。
output: ふーん。
input: あ、よかった。
output: あ、使ってある。
input: あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
output: ９時かな。
input: なんで、５月生まれは特に多い。
output: そんなことないよ。
input: てのもあるしさあ。
output: そのパターンはいいよね。
input: 合コンねー、あるんだけどねー。
output: すごいね、豪華な合コンだよねー。
input: だからよけい反動がひどかったのね。
output: そうです。
input: はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
output: うん、英語を教えてくれてたねー。
input: ３つ上だから、１０、２２？
output: ２０、まだ２だけどー、（うん）今年、３。
input: それが、またやっぱり基礎学力がない。
output: だから増やす。
input: ＊なにわ＊堂へ行って親しければもらえるけれど親しくないでねえ。
output: クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
input: めっちゃ、か。
output: ちょーいいやん男に挟まれて。
input: えー、いいですね、ちょっと。
output: うん。
input: ミカンは、いくら食べてもやっぱりほかのものも食べるだろうから。
output: ああそうか。
input: ＜笑い＞年だから。
output: 年だからかな。
input: ううん、やってないよ、全然。
output: 本当？
input: えー、やだー。
output: 特別に生徒が何人とかっていう、そういうわけじゃないので、（うーん）それは自由みたいで。
input: 絶対できるってー、そっち関係の仕事。
output: やりたいかんねー、あのー。
input: はー、すごーい。
output: うーん。
input: うん、だからそれ向こうがこれでよろしいですねって言ったときに、
output: イエス言っちゃった。
input: なんか言われた？
output: 何も言われてない。
input: やればいい。
output: 何をやろうかなーと思ってさ。
input: どう、どうだった？
output: 私は好きだよ、ああいうの。
input: 決まりつつあります。
output: あ、いい人見つけました？
input: ９月でしょう。
output: あっ、９月だっけ？
input: あっ、いった、いなかったっけ？
output: いない。
input: バツ。
output: なあにそれーってー。
input: そうするとプライバシーの話もちょっと聞きにくいね。
output: うん、それはでも、要するに本人がいいんやったら、いい、別に。
input: いろんな曲って何の曲？
output: な、なんかこう
input: あんたと同じ演劇部だったがね。
output: あー、あの子か。
input: 考えないのかね。
output: 旅行社に行って、（うん）行ったときに何とかって言われたから、イエスってまたいつものように言ってたわけ。＜笑い＞
input: 似てる、似てる。
output: しょうゆとんこつか。
input: 私はすべっ。
output: ＊＊＊（うーん）ソフト入れちゃおうかなっとか思ってたんですけど。
input: いやいや、（＊＊＊）彼女は飲めないのよ。
output: あ、そうなんだ。
input: 話聞いてて、飽きないって。
output: 飽きない？
input: あっ、どっか、何かでテレビでやってたような気がする。
output: 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
input: やっぱりー、（その差が）それがもうこなせてる状態で（うーん）の復習をザーッとしてきながら、３に入るのとー、（ねえ）やっぱりちょっと、（新しい）プラスプラスしながら、（そうそうそう）ここまで来てやっぱり、新しいもの（うーん）ていうのでは全然、入る量が、
output: ね、大変さが違うもんね。
input: Ｇちゃんを思い出せんかったね。
output: うん。
input: そういうね、（ええ）共起関係ね。
output: ええ。
input: うん、Ｄさんもどうよって感じだから。
output: ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
input: ＜笑い＞すごーい、ふーん。
output: ようやってたなあ。
input: どーしよう。
output: じゃ、これを、（うん）つけっぱなしのまま、（うん）移動したらいいか。
input: （うん）兄さん。
output: それが、あのー、韓国のしきたりだとか、習慣だとか言って。
input: なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
output: ふーん。
input: 高原スキー場があったんやて、知ってた？
output: うそー、行かなきゃ。
input: コンソメと。
output: そのだしをなんでとるかだよね、（うん）ハーブとか、普通は。
input: ふんふん、わざわざだってあそこに住みついてる人いるじゃない。
output: あ、たくさん来た。
input: このままいったらー。
output: へー。
input: あ、そう？（うん、＊＊＊）
output: さっきいれなかった。
input: 国外は？
output: 国外も、うん、行きたいね、行けたら。
input: どんなもんだろうねー。
output: うーん。
input: 塾にもそんな。
output: うんうん。
input: ２回はどこから来るの。
output: たぶんねー。
input: まあ同じようなもんかもねー。
output: うん。
input: ほ、穂高とか白馬とかもいいよー。
output: あ、穂高。
input: 住んでるじゃないですか）
output: まあ住んでるけど。
input: そう、いいね。
output: ゃんそれぐらいでお腹いっぱいになれてー。
input: はいはい、そうですね。
output: で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
input: あ、大体わかるようになってきました。
output: 全然習いたてなんで、わかんないです。
input: はあー、食べたかったら今のうち食べた方が。
output: 食べたかったら今のうちだって。
input: トライした？
output: これ、では、あの、味見をさしてもらって、すごくおいしかったの。
input: 言ってないんだ。
output: 別に今すぐ行きたいとは思ってないけど、ま、そのうち機会があればとか言って。
input: もう、寒、寒いの。
output: えー、こうしてる間に時間が過ぎて。
input: あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
output: そうですよね、（うん）なんか、教務課とかは、なんだっけ、あそこ、Ｃ館？
input: そうだよね、（うん）なんかさー、おもしろい、（うん）子なんだけどー、（うん）やっぱりさ、なんか彼の友達のスピーチ強烈だったじゃーん。
output: うん。
input: 何かいつも食べていいよとか言われるとすごい食べてお腹いっぱいになっちゃってきちゃったり。
output: そう、何か、最初入ったときからもう全部食べてもらうからって言われて。（えーっ）
input: そうだよ、ほんとに。
output: 頑張って見たもん、私、あれ、ほんと。
input: か、顔とかずれてない？
output: 顔が何？
input: あれは別格だから。
output: 十何とかとかやる。
input: そうすると、今なんかＴさんなんかね、早く帰りなさいって言ってね。
output: うん、追い出す。
input: やっぱりソファーだね。
output: ソファーは絶対無理。
input: そのあと、（は）３７歳からやろ。
output: いずれにしてもそんな詳しくなくって、適当に
input: あれもっとさ、のりのりのバージョンの方が好きなんだ、私。
output: のりのりバージョンもあるね。
input: いけるよ、あれは。
output: 車欲しー。
input: えっ、ブタは、じゃあ、なんで殺生嫌いなんでしょう、お父さん。
output: ブタはいいんだよ。
input: ＫＪちゃん。
output: あんたと同じ演劇部だったがね。
input: 東急インとホテルは（別）別なんですよ。
output: なるほど。
input: もういいわ、（座って）許す。
output: は、何が？
input: ６０枚かな。
output: ５０枚。
input: ね、なんなんだろ、この人。
output: どの人？
input: だからー、その、最初のｉｎｄｅｘ．ｈｔｍｌだけ（うん）なくしちゃっとけば、（そう、そしたらもう）そのページが開かないから、（そう、もう全然）だから、あーって、（なんか）なんか、F142：できないんだー。
output: そのファイルはありませんとかいって、こう、エラーメッセージになって（そう）戻ってっちゃうから、（そうなの）それでいいんじゃないの。
input: だけど４人分払うんだよ。
output: ふふふふふん。
input: それでさ、（うん）なんかね、なんかＨ先生も、あのー、ネコ心配だったら獣医さん紹介しましょうかって言われた。＜笑い＞
output: ＜笑い＞どこの。
input: 何でおごるの？
output: 俺のだって、なん、何でやろうかというのは、Ｄといっちょ、何でやろうかっていうきっかけからいうと、Ｄが俺が就職が決まったら大宴会をやろうっていうのから始まったのね、俺のおごりでっていって。
input: あーあるね。
output: なんかのアトラクションがあるんでしょう？
input: M017先生も、奥様の方がね、道はお強いんですよ。
output: そうなんですよ。
input: そう思った、そう思った。
output: いいしー。
input: ああ、ちょっとね。
output: うん、ドライフラワー作ってあったけど。
input: 嫌だー。
output: てか明日なんだよね。
input: でもね、さんざん怖い（うーん、うーん、うーん）情報が入ってますもんね。
output: で、それで無痛分娩を選ぶって言って。
input: けんかしちゃったしね。
output: けんかしちゃったしー。
input: 切手が。
output: 何か日本でもできてない？
input: そんな人、でも、あんまり見かけないけど。
output: で、先生がさー、（うん）なんかいろいろ、宿題はいついつまでに出してねとか言ってるんだけどさー、言ってる光景がすごくおかしいの。
input: ＊＊＊はだいじょうぶかな。
output: でもさ、たぶんさ、じきに、今、電子手帳とさ、パソコンのさ、データってこうやり取りできるでしょう？
input: ま、要するにスポンジ。
output: ふーん、そんなのがあるんだ。
input: んー、だからー、うちの子、こうやってると機嫌がいいんですって途中から入ってきた子が、確かそういう子がいてー、（うん）そんときにー、でもそれだと、発達の（うんうんうん）ためには（うん）よくない（うん）からとか言って、（うんうん）泣いても何でも最初腹ばいで置か、置けってすごい言ってた。
output: そうなんだ。
input: 左側の道に。
output: だから要するに、（うん）ここまっすぐ行ったらば、（うん）あのー、ん、ん、えーと、川端をまたこっちに戻ってきてもいいんだけど。
input: やんない、あんなの。
output: うん、そう、よかった、わたしも。（うん）
input: みんなが来てるけど休講っていう状態にできた。
output: うん。
input: 田舎の方がおいしいの？
output: 田舎の方でこう、全部自分でゆでてー、（はいはい）ねぎとかも切っちゃってー（うん）っていう感じの、そういうとこの方がおいしい。
input: 冬休みに替えようと思ったけどやめたん？
output: うん。
input: どうしたの、それで。
output: それで降りて怒ろうかなと思ったけど、もう面倒くせえからやめた。
input: いいよ食べて。
output: これもあるよ。
input: みたい、ラグみたいなの。
output: だから、うん、私、私はないのよ。
input: さらにやられた。
output: なんかもう、どやかましいわって感じだわ。
input: すっごい、すっげえ薄情な。
output: F015はまだいい？
input: 当てるの？
output: うん、当ててなんか。
input: また今度＜笑い＞。
output: またあとで＜笑い＞。
input: おいしい？
output: ＊＊＊みたいにおいしい。
input: フォレストパーク？
output: あ、でも入るのにお金がいるの？
input: ＊＊＊僕飛行機で来たことがないからな。
output: いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
input: あ、そうかー。
output: 鳥羽、またこっちまで行かないかんやん。
input: 何でそんなちょくちょく帰るの？
output: 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
input: だれだろう。
output: あのさ、（最近の＊＊＊）ポストさー、ブラッド・ピットか何だか忘れたけどさー、今、何か、「オー」っていう映画やってるの知らない？（うーん、ふんふんふん）あ、だから、あれだ。
input: うーん、でも、どうかな、結構たってる。
output: ふーん。
input: あー、はいはいはいはい。＜笑い＞
output: うん。
input: １０００円ぐらい。
output: なんで。
input: いやー、うん、まあね。
output: おいしくないとやんないというか。
input: おう、＊＊＊まるでそうだった。
output: なんでなっちゃうんだろうね、あれね。
input: 朝か。
output: うん。
input: 自転車で？
output: 自転車です。
input: みん、結構みんなにしゃべってるんでしょう。
output: M030さんがしゃべってるじゃないですか？
input: 好き、好き。
output: あのー、えっ、何が好き？
input: 今回みたいに。
output: うん。
input: 種類食べた方が。
output: うん。
input: あのころね。
output: うん。
input: たまたま持っちゃってるのがわかったわけ。
output: 私の同僚に、ええ。
input: ベッドルームがあって、なんかあのーソファベッドとかがあったりとかすると、ちょっといいかなみたいな。
output: うん。
input: え、＜笑い＞シングルマザー？
output: うん。
input: わたしもそうなの。
output: あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
input: ここ、削除しとく。
output: おきさきがさー＜笑い＞、おきさきがうちのママね。
input: 台湾の？
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: あんたも食べれなくはないんでしょ。
output: 食べれなかったんだけど食べて、（おいしかった？）去年の腹痛、腹痛。
input: うーん、そうかー。
output: うーん。
input: ちょっ、ちっちゃくって。
output: ちょっとピリからの甘がら。
input: あ、東京はくも、くも、くも。
output: 違うじゃない。
input: オッケー、それっす。
output: 結構おもしろいよ、ビリヤードって。
input: それとも出張？
output: お泊まりなの、今日は。
input: ならない？
output: ならない。
input: あ、そうそうそう、なんかもう、（なんだっけ）なんだっけ。
output: 仕事で来てたんだった？
input: お酒飲まないでいくらぐらい？
output: レストラン？
input: はいはいはいはいはい、それは何かメールでも回ってくるから。
output: うんうん、だから、学校だから（うん）安心だなんて言ってちゃ大変なことで。
input: ２０代だったの？
output: うん。
input: 内戦だ。
output: 内戦やってるじゃん。
input: 最近かなー、去年ぐらいかなー。
output: 何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
input: なんで、おと、男の先生、女？
output: 女の先生。
input: おんなじぐらい掛けて行くならハワイがいいと思う。
output: ただ時差があるじゃんね。
input: サウジとか行ってみたくない？
output: 行きたくねえよ、サウジ、そんなところー。
input: 終わりそうじゃないんですか。
output: 今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
input: ＜笑い＞花屋敷、超微妙だよ。
output: あ、微妙なの。
input: あ、じゃあうちにいるの？
output: １人だけ受かるんだけどー、
input: 軽井沢、うん。
output: 新、今は、軽井沢と、新軽井沢？
input: それで何、派遣みたいな。
output: うん。
input: チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
output: あー、で、だから英語がうまいんだって。
input: あ、Ｌ、そうそう。
output: Ｌ君と結婚して。
input: いやあ、いい人だと思う。
output: たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
input: こんないい方じゃ、何、えっ、アートって何ってなるじゃない。
output: そうかー。
input: まあ、その、なる人は、それをデータがわかったからっていって変わらんとは思うけど、なんか、でも、抵抗とかがあれば、（防ぎようが）うーん。
output: 防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
input: そういうの作ってるんですよ。
output: わー。
input: 脳と脊髄が一番確率が高いって言っとったじゃん。
output: 能と脊髄。
input: 自分の中で感動秘話を作り上げる。＜笑い＞
output: そうかもしれん。
input: へえー、酸っぱいのもある。
output: で、なん、中には、お肉と豆（ふーん）が入ってるって。
input: なんか、大学と高校の間に大きな、（うーん、そうそうそう）壁があるのかもしれないです。
output: うーん。
input: ふーん、じゃ、その高校生の中の、あのー、指示、指示詞だけやればいいんじゃない。
output: まあね、だれかやってんじゃないかな。
input: あとほかに買った？
output: 買わない。
input: これ気になるね。
output: うん。
input: 安全なことは安全ですけど。
output: うん、＊＊＊。
input: 言われたい、言われたい。
output: 言われたことないわ。
input: うわーすごい、へー。
output: えー、え、いつ沖縄行ったの？
input: そうね、どんな絵を描くか、私知らないものね。
output: 知らない。
input: 知らないの。
output: あたしさ、ホットメールに変えたじゃん。
input: あちらからこちらに（はいはいはいはい）向かってきたんで。
output: ええ。
input: そう、もう帰って寝るだけだしさー。
output: そうだよね。
input: うーん、じゃあ、じゃあ。
output: きっかけはＤのそれなのね。
input: 大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
output: あっ、そうなんですか。
input: いないですね。
output: Ｒ３さんもこっち来てるし。
input: まあ、そりゃそうだね。
output: だからその、なんか、日本語、なんだろう、世界の言語と日本語とかをテキストに使ったりするのと（あー、はいはいはいはいはい）＊＊＊、読んでるとー、自分のー、論文とかにもー、反映するじゃん、なんていうか。
input: これ、見たーい。
output: 見たーい。
input: おもしろいですね。
output: いろいろですね。
input: 歌歌ったの？
output: 歌歌ってさ、でっかい声で歌ってきてさー。
input: うそだ。
output: あ、そう。
input: ちょっとヘビーかも。
output: ほんと。
input: コースデザインとかも、（うん）とってないのにねー。
output: ああ、実際にか、書きなさいというのがねー、細かく書いたり、（うーん）大ざっぱに書いたりとかやらされ、まだ今は途中ですけど。
input: それって本当にまともなものができるの？
output: できると思うよ、まだやったことないからね。
input: そういう予防は一応して。
output: すごいねー。
input: なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
output: サリンのあれ。
input: え、でも大学に残るんでしょう？
output: いや、別にＨ大って思ってるわけじゃなくて、大体、思っても無理だしー。
input: （＊＊＊練習するのね。
output: 家で練、だから家でキュウリ切って、（うーん）でもキュウリなんか大量に切ったら（うーんー）酢の物にするしかないですよね。
input: １部屋【ひとへや】に何人入ろうが知ったこっちゃないっていうふうに。
output: はあはあはあはあはあはあ。
input: なに、その、じゃあ工学部でもちろん有名なんだよねえ、その取る前から。
output: ええ。
input: おはよう。
output: すげー。
input: 私もａｕに変えたいな。
output: ね、（うん）ａｕ安いよねー。
input: 納得がいかない。
output: テレフォン、テレフォンカード、ふつう、ありがとうっていうお礼にね、あげるのはあたりまえよね。
input: 標準語と思ってるんでしょう？
output: 標準語だと思ってるわけよ。（うん）
input: 懐かしい。
output: あっ、Ｋちゃん。
input: ああ、会議用のやつね。
output: うん。
input: ＜笑い＞あー、言っとったよ。
output: うちのお父さんならきっとしないなー。
input: ほら、ほら。
output: 取れる？　あ。
input: ２００キロか３００キロ。
output: あ、そう。
input: おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
output: 異様に盛り上がったねー。
input: あ、なるほどねー。
output: 別につまってるわけじゃないのに、（うーん）こう、あれしたりとかー。（はーん）
input: でも、住んでる人がさ、なんかほら研究会出たりなに、（うん）ちょっとね。（うん）
output: ちょっとね、あれだね。（うん）
input: 揚げもの。
output: ＜笑い＞わかんない。
input: いやいや、私はほっとける。
output: 私もほっとく。
input: どっから食っても、好きな方から食べてください。
output: でも量が違う。
input: あ、かわいいこのカバー。
output: これ。
input: ２、見てないのよ、私。
output: あ、２、見たかなー。
input: の手前。
output: もうちょっと手前のとこで曲がって。
input: そうだと思う、うん。
output: 絶対得してると思うの、うん。
input: 俺、先に書こう。
output: うん。
input: その前は？
output: その前はー、うーんと、レーザー、レーザーメス。
input: そう、だってうち花、あのう大したことないもん。
output: いただきます。
input: 目がぱっちりしてたら、うん？
output: その写真の、写真から見るに。
input: これだけは許して。
output: いいじゃん、だって、だから撮るだけだから。
input: ニコラス・ケイジの話？
output: ふーん。
input: 玉。
output: ちなみにどういうふうにやるのかな？
input: 下だれもいない。
output: あ、おばあちゃんたちは。
input: もう、紙面が決まっていてその中でできるだけの情報を入れて、入れようとしてるから。
output: そうですよね。
input: 食えるかアホ。
output: なんでー。
input: えー、旅行の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞尽きてるっしょ、もう。
input: 昔の古典なんです。
output: はいはい。
input: うん、そうそう、新聞読んでるときにひざに乗ってきて、（うん）ここに来ると、（うん）もううんとにおうもん。
output: うん、Ｃ【飼い猫の名前】ちゃん。
input: なんか、それまでどんぐりとかだったんだけど、どんぐりとかじゃ栗でしょ、やっぱ。
output: うん。
input: ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
output: ちょっと待って、お手帳。
input: 読み出すとなんか、本て、読みたくなるから。
output: うーん、で、私も読みたいと思うけど、いろんなこと全部なければ読むって感じで、そんな、家事をほっぽりだして読むこともできひんかったら、私にとって、優先順位が低くなるんやん。
input: 働いているお金を月７０００円ぐらい１箱みたいな。
output: ７０００円、でかいよー。
input: こんないっぱい来るんだ車。（うん）
output: 自転車で来れなくはない。
input: ＊＊＊、（うん）なんで君のものになるの？
output: え、だってその人は持ってたもん。
input: またこれこぼれてる。
output: うん。
input: あれ、弟はいるんだよね。
output: おるおるおる。
input: 千切りまでいかんけどー、このぐらい。
output: なんかちょっとめんチックになるんだ。
input: ミッチーってだれだよ。
output: え、王子知らないの。
input: 大学は戻りたいね。
output: 戻りたいですね。
input: じゃ、頼んでみて。
output: うん。
input: おーおーおー。
output: ちゃんと切る方法があるんだけど。
input: よしよし。
output: ああ、助かります。
input: で、ただー、Ａ、例えば主人公のＡさんが、（うん）右から左へ来たとか前の情景がどうだっていうことが聞こえないじゃない。
output: あっ、あっ、そっかそっか、副音声みたいな（そう、そう、そう、そう、そう）テレビの副音声みたいなのをやるわけですか。
input: 応用と日本語教育で一緒に採ってる、おんなじようなもんですから。
output: 先生自体は違うんですよね？
input: うん。で、その何か、その人が何かオックスフォードか何かに（はあ）何か、言語でかなあ、英語のために留学してたらしくて。
output: え、どこの人なの、その人。
input: あ、両方、両方（両方）やってます。
output: これをこっちの方も使った方がいいよね、さあーっと出すようにねえ。
input: でもちょっと、味が抜けてるような感じする。
output: なーんかちょっとねえ。
input: だから、すり込んでる。
output: たまに、言ってるよね、なんか。
input: 真剣に考えてみたら。
output: あ、そろそろいいですか。
input: 取れないー。
output: 取れないー。
input: あ、そっか、ポルノグラフィティ？
output: それもエロ雑誌。
input: 友達ー（友達？）の車でー、（うーん）夜中、出てって。
output: いいなー。
input: じゃ、その前に夜でも昼でもいいけど、（ねー）１度食事しようよ。
output: 食事したいねー。
input: えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
output: これこれ、大切なものでしょ。
input: ビールぐらいならへっちゃら？
output: いや。
input: 結構おいしかったよ、スパゲティが。
output: あっ、そう。
input: ＊＊＊ないのかな。
output: だから学会かなんかでちょっと帰ってくるけど、もう全然帰ってこない。
input: じゃあ、何しゃべるんだよ。
output: やってるけど、しゃべりは片手間にできるから。
input: だから作家さんが書いたときに最初にこの本はこのアイマークっていうのをつけて、（うん）だれでも読み聞かせをして、（うん）それにテープとかを販売してもいいですよっとかっていう本（ふーん）がかなり限られてるんだって。
output: ふーん。
input: ネタばらし。
output: いや、俺できてなかったん。
input: ちゃんとさあ、こう態度で表しとる？
output: そうそう。
input: へー、すげーなー。
output: あ、お若いんだ。
input: ウリのおならって言おうと思ったけど、あまりもそれじゃあ。
output: これは何、記録されんの？ちゃんと。
input: てげだりー、こっせーんって。
output: とっても、だるいからーってこと？
input: 適当にやってる感じがして。
output: うん。
input: どうも異文化コミュニケーションを勉強した人が同文化コミュニケーションができない。
output: えっ、なにをやった人？
input: あれはのぞきかと思ったら、
output: そう、覚醒剤。
input: うるさいって言ってんでしょ。
output: なんだよ。
input: そいじゃ、もう１回叩く。
output: （＜笑い＞）あ、叩く？
input: そんなん、だから、すごいその、卒論にしても厳しそうやから、（うん）それは脱落者とか、留年するやつは出ないのかって聞いたら、（うん）出ないって。
output: 出ない。
input: そうかな。
output: でも私わからない、背低いで。
input: 落ち着いたっていうかどうか、まあね。
output: 今ね。
input: くだらん日本語しか研究してない君にはわからないだろう。
output: うるさいよ。
input: 通る声っていうか。
output: うーん、そうそうそう。
input: そうや、項目、＊不調訴え＊をなくして。
output: 日にちが少なかったからさー、（うん）７課とか、８課じゃなくて（郵便局とか）７課に、うん。
input: みんなね、長男＊＊＊。
output: もう、うん、そうだね。
input: 半分以上がヤミ経済。
output: ヤミ経済。
input: でも、どれもさあ、あれだよね、この道一筋にかけるほどはできないでしょう。
output: だからー、僕はいろんなものができすぎて、あれもできるかも、これもできるかもっつって悩んじゃうんじゃん。
input: は、何が？
output: ＯＫ。
input: なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
output: うん、大体でも、そのころ、朝はニュースじゃない、どこも。
input: うん、おもしろい。
output: F114ちゃんもＡの顔見れるし。
input: 見えないですもん。
output: ほんと、１センチ先も見えなかったそうです。
input: 恥ずかしいわ、こんなん。
output: かーわいい。
input: 足直径何センチの人は、ミニスカひざ上何センチははいちゃいけませんって法律あるでしょ。
output: ないよ。
input: あ、じゃあ別に問題ないよね。
output: うん。
input: そうなんだってー、自分のだけはすーごいこだわるの。
output: なんで。
input: あー、ああいう顔が好き。
output: あの人もちょっとアジア入ってんの？
input: 故意。
output: 何、故意って？
input: あ、部屋に？
output: そう、そう、そう。
input: 安くすむ。
output: うん、そう。
input: あがり性の人のためとか。
output: あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
input: 大きさが違いますもんね。
output: ね。
input: じゃ行きなよ、明日。
output: うそ、明日行けない。
input: 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
output: でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
input: 研究の、と、まあ、並行できるようなことだったら、あの、お手伝いできますので。
output: じゃあ、伝えておきます。
input: だから全然感覚的にさあ、まだ身についてないときに休んでるから、（うん）あれどこだったっけって。
output: 何かさ、何かさ、昨日の２限行ったんだけど、Ｋ先生のやつ。（うんうん）
input: うん、まっすぐ。
output: ストレート。
input: 新幹線とかも予約するもんね。
output: あ、新幹線もできるの。
input: あ、ごめん、あたし、日本語教師なんです、実は。
output: ええ、だけど、日本語の、あの、アクセントがちょっと違う部分に来ますよねえ。
input: 乗ったらいいですよ。
output: いやあ。
input: ま、その辺は。
output: 結局決めーへんかった。
input: だーってさー、（うん）邪魔んなるじゃん、新幹線の中とかー。
output: ん、でもさー、Ａ型だっけ？
input: あのー、ａｕのやつでしょう？
output: うん。
input: 結構入り組んでますよね。
output: うん。
input: あんな女のイロハもわからないような小娘が何がいいの。
output: M033、おばさん好きだからね。
input: 行ったことある？
output: 何月に行ったか知らんけど、寒くてストーブたいてたよ、立山の＊＊＊。
input: わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
output: だからアプライする人が、（うん）今まではＥ【大学名】だけど、わたしがＦ【大学名】側がアプライしてほしいと、（あーん、あーん）アプライする人が変わるから、（うん）その、こっちは３年続いても、（うん）こっちまた３年続けられるっていうことなんじゃないのかしら。
input: 本当に怖かったよねー。
output: トイレのドアとかも、何か微妙に開けといて、何でトイレのドア開けとくのー？って言ったら。
input: ん、よくわかってないんだ。
output: へえー。
input: 今は。
output: そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
input: 日本語、やっぱり日本語学科みたいな感じ？
output: うん。
input: 僕何でもできるよ、スポーツだってできるし、勉強だってできたし、なんでもできる。
output: でも、どれもさあ、あれだよね、この道一筋にかけるほどはできないでしょう。
input: かわいいなー。
output: ここって緑区？
input: そりゃ疲れるわ。
output: うん。
input: うん、前何か、関西出身の女の人が、（うん）一度、みそ煮込みにチャレンジしたけど（うん）半分でギブアップした。
output: え、あたし好きだよ。
input: ぜひ。
output: うん。
input: うん、見たね。
output: 私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
input: つるつるするやろ。
output: うんうんうん。
input: ロン、ロン。
output: あの子も一応できない子じゃないの？だって。
input: 値段だけで探したけど、（うん）あまりにも安いところは、（うん）さすがにちょっと泊まれないだろうと思って。
output: 宿屋っちゅうとこ？
input: なんかね、ミカンね、（うん）置いてあってもあんまし食べないね。
output: ほんとー。
input: うん、たたくとよけい。
output: よ、よくないってんでしょう。
input: もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
output: そうなんだけどさー。
input: 和室もあるんですか。
output: うん、一角、そこは、うん、和室で。
input: 変だよ、これはー。
output: 変じゃない。
input: 赤みそ、だからー、付けるときは付けるけどー、（うん）別にそれは好み。
output: あ、そうなんや。
input: 何にも思わなかったよね。
output: そう。
input: ひどい、ひどすぎる。
output: そういう対応だって。
input: うん、してると思う。
output: あっ、
input: 落ちたのもありましたよねえ。
output: そうそうそうそう、落ちたっていうのもあるけど、その、何ていうの、天候が悪いのでっていってちょっと不時着しますとかさ、（ええ）あの、出発が遅れるとか、その、何かこう、着陸がね、あれだったりとかその、最寄りの空港に寄っちゃったりとかって（ええ）いうのってあるじゃん。
input: うん、昨日のあれは感激したね、やっぱり。
output: んー、何か感激薄かった。
input: さしぶりって、なんだよ。
output: さー＜笑い＞。
input: 医師、医師、警察、家族、親族の皆様へっていうのを書いた。
output: あ、そうですか。
input: はんぺんを細かく切って。
output: ミキサー。
input: なかったらー。
output: うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
input: あ、算数、
output: あ、数学。
input: うん。知ってる。
output: あー。
input: あーほんとだよね。
output: ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
input: あ、中学１年生。
output: ふーん。
input: アイデアがいい。
output: これつけてたらね、（うん）あのー、何つうの、えーと、うちの姉がこれ絶対作るとか言ってたけど、私はこれ、かっ、買ったんだけど、（うんうん）ちょっと、ほら、文庫本だからさあ、いいんじゃない。
input: で、お飲み物は？
output: お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
input: え、家の車じゃないの、は？
output: 違う、だからー、家の金で（うん）買うときは。
input: あれ、だって、なべ用のカキだった。
output: あの、だってさ、去年からー。
input: なんか、でも、なんの話かしっかり覚えてないんだけど、映画（うん）のその、あの、話なんだけど。
output: そうなん。
input: F101ちゃんに聞いてるもんだと思って。
output: あたし、結構F093ちゃんたちが、こう、連絡とってんのかなとか思って。
input: 関西系と、
output: 伊勢うどんもごちそうになったんだ。
input: うーん、生地がさらっとしてるから。
output: そいでしっかりしてるから。
input: 信じらんない。
output: もうちょっと高尚に、高尚に。
input: あの、わりとまだ。
output: すぐメール出してね。
input: のりね、韓国ののり。
output: ああ、韓国のり。
input: や、ほれでもそのわりに伸びてないよ。
output: ＜笑い＞そんな身もふたもない。
input: わかってるけど。
output: だけどねえ、恐ろしい病気だと思うよ。
input: 何選んだっけ、私。
output: でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
input: 揺れるん、それ。
output: あ、見たことあるかもしれん。
input: Ａってどこにあるっけ？
output: Ａね、市ヶ谷なんだよね。
input: あ、じゃあ。
output: チーズ、自分で割って食べるんだ。
input: F076：＊お昼休みはウキウキウォッチング、あちこちそちこちいいとも＊。
output: えーっとっ、じゃあ、メイクの本をお手本にしてやるか。
input: だから、これ使い方教えてって。
output: なるほど。
input: なんか、だから雑誌見てやればいいじゃん。
output: うわー、すげー。
input: びっくり。
output: いいじゃん、いいじゃん。
input: じゃあ、お前の家族のここがいやっていうの全部挙げてみなよ。
output: 挙げきれない。
input: ね、どれ、どれぐらい話せばいいんだろう。
output: あのー。
input: うーん、なんかもっと違う仕事するんじゃない？
output: へー。
input: グランドキャニオンとかあと、なんだっけ、北海道の方のさ、沼地。
output: あっ、そうなの？
input: えーっと、今年２３かな。
output: 大学卒業すりゃ２３じゃけ。
input: 沖縄にないんですよ。
output: 興奮しちゃうんですね。
input: ナムル。
output: ナムル？
input: 人がほかにもいるのにそんな声はってしゃべれるか。
output: そんなに声はんなくていいから、マイクをもっと近づけて。
input: でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
output: いやーいろいろと。あなたが倒れないようにしてください。
input: 自分の方ではやるんだよー。
output: そんで何にかけるのー。
input: あ、もう、じゃ、これ最後にしとく。
output: いらない？
input: ９８０円。
output: １３８０円。
input: なんかさー、Ｇちゃんさー、（うん）かなー。
output: じゃ１２月のー、最初って５日か？
input: でもなんか、どこの教採もだめで、＊鹿児島＊もだめだったら、１年研究生になって、留学の準備でもしようかなとか思って。
output: 留学？
input: 可児の駅ぐらいなら。
output: でも、そうすっとあんまり意味ないやん。
input: 月曜日のねー１２時に、昼の１２時に用事ができちゃって、だから、できたら前の日朝早く。
output: あ、そうか。
input: 南の島。
output: 英語通じる？
input: ウーロン茶。
output: ウーロン茶かー。
input: あの辺はなんかもう、Ｂさん、庭みたいだった。
output: 庭みだいだった？
input: うん、持ってないの。
output: じゃ、どうやって録音してたの、ウォークマンだったら。
input: ああー、なるほど。
output: でもなんかそういうようなことでなんか慌ただしくして、（あーそれじゃ）慌ただしいっていうことはないんですけれども。
input: うん、これの。
output: お米？
input: ＊＊＊の＊しゅうじ＊さんみたいにねえ、（うん）しめ縄作るのだいぶ前から、という感じで。
output: でね、あれもね、わらでエビを作ってね、（うん）赤いスプレーで掛けるの。
input: 石大＜笑い＞。
output: 石大Ｔ子です。
input: で、統計処理とかするんですよね。
output: あ、やりますね。
input: もう１匹おる。
output: どこに。
input: で、だけどー、それ手に持っても聞きたいと思わないからー、（うん）また戻すのよ、箱に。
output: わかる。
input: 東急イン、名古屋、錦ってのはここですよね。
output: いや、錦は違います。
input: あ、万引きでつかまるでしょう。
output: 笑えることない？
input: そこでなんか（うん）お母さん、できればお母さんより、ご主人に（あ、そっか）いてもらった方があとで違う。
output: あとで、うんうん。
input: 横浜のどの辺？
output: 横浜のねー、な、な、あのね、わかった、あのね、反町【たんまち】、反町【そりまち】と書いて反町っていうところだってよ。
input: 名古屋。
output: えっ、特別暑かったってことはない、くっ。
input: その、兄弟でー、東京に来てる人いたの？
output: あー、東京に来てる人はいなかったんだけどね。
input: Ｈ２さんはしてるんですか。
output: ええ、もちろん。
input: うーん、寒いのー。
output: 寒くないよ。
input: いや、そういうわけでもない。
output: すごいね。
input: うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
output: あせるけどさ。
input: ドイツ料理みたいな感じ。
output: うん。
input: そう、もう、相当やばいんですよ。
output: ＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
input: 行ってないのかなあ。
output: 行ってないでしょ。
input: 夜の先生で、（あー、あの）実習担当。
output: ＊＊＊ですよ。（うん）
input: うん、私こういうのしか似合わない。
output: 何を言っとんの。
input: 皮膚の方は致死率が２５％から６０％で、肺の方は９０％（ほんとお）とか９５％とか言ってる。
output: でもちょっとあの封書があけれんだけど、うちでも。
input: 僕が行ってあげられないよ。
output: だね。
input: ん、１＋１はー。
output: にー。
input: みんなかき集められてって感じ。
output: そう。
input: いや、ゴムみたいだ。
output: 牛タンとか食いたい。
input: ふーん。来年、またかな。
output: でもＢさんの方には出てるのね。
input: まっすぐになると一番きれいなんです。
output: あ、＊＊＊片手ででも重くて持てない。
input: だって肉とか全然ないでしょう。
output: 肉はあるじゃん、いろいろ。
input: 怖いでしょう。
output: やっぱりさあ、航空便の郵便、あれが全部ものすごい厳しくなるんじゃない。
input: 押してるからね。
output: うん、わかった。
input: ちゃっとこれ入れないと。
output: ちゃっと入れんと濃くなっちゃう？
input: まあ、例えば、毎年これだけ入ってたら、私たちのときも出さなきゃっていうのがあるのかな。
output: で、何々部の部長になると、毎年東大に行くとか、そういうジンクスがあったりとか。
input: うちの姉、姉より１つ上ぐらいかー。
output: あー本当？うーん、そんな感じだからさー、（ふーん）あんまりイメージがわかなくて、あーいかんいかんいかんいかん、先生なんだ。＜笑い＞
input: ３限は何もないでしょ。
output: ないでしょ。
input: なんで、いいじゃないですか。
output: もうなんか。
input: いらんの？
output: うん。
input: どーなんだろうねー。
output: 思っちゃって。
input: 「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
output: うん。
input: ほんとですよね。
output: 最初お牛乳飲むとね、（うん）冷たい牛乳を飲むとね、（うん）下痢しちゃったね、おばあちゃん。
input: 「アルマゲドン」、「アルマゲドン」に出てる、（「アルマゲドン」の）ぎょろ目の変な人。
output: ちょっと変わった役の人？
input: あー、でもこの子、かわいいよね。
output: うーん。あっ。
input: お姉ちゃん。
output: だめー。
input: はあはあはあはあはあ。
output: それで就職している人もずいぶんいますしね。
input: 琉舞もあったしー。
output: さすが沖縄だ。
input: え、学校の、大学。
output: いやいや、公立だから周りがうるさいんですよ。
input: 日本の弁護士事務所、（ああ、そうか、うん）外資系の法律事務所に来るのね、だから。
output: でも、学歴がいい人だし、で、大体ショックを受けるぐらいだから、週給で１０万とかなの？
input: あ、いいのいいの。
output: あ、赤くなっちゃった、恥ずかしい。
input: もう接待。
output: ほんとだね。
input: はー、そっかー。でも買い物とかは行けるのはすごいうらやましい。
output: 行かない？
input: 冷たいのを飲んで。
output: 必死に動いたら、走ったんですよね。
input: でもＣでもＤでもいい。
output: なんでもいいから。
input: Ｂさんの隣。
output: あっ、そうです。
input: うーん、すごくいい。
output: だからこれをね、
input: 何というのかしら、（うーん）その、あれがね、（うん）こう、お客が入ってきたら（うん）そこにいる従業員は全部声を合わせて何かこう唱和するっていう感じのところは。
output: それは、前にほら、あのー、F032さんが初、初めて京都でほら、マクドナルドに行ったとき、＜笑＞コーヒーを買いに行ったら、（ええ）もう安くて飲めるからあそこにしようつって、行った。
input: ＊＊＊
output: ＊＊＊お孫さんがいるわけ？
input: 足りるよ、なんで。
output: え、スキー行くお金は？
input: トム・ハンクスの映画でおもしろいっていうこともあるんだ。
output: うん、そう。
input: じゃ、かたはどうついたの？
output: わからん。
input: これって。
output: また足上げるの私？
input: ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
output: そう、そりゃそうですね。
input: あ、Ａさんが言ってたんじゃない？
output: カボチャとベーコンって言ってたと思ったもんでさ。
input: そうねえ、１月ーに決めるわけだもんね。
output: 何、進路？
input: もうずっとお鼻出てるんですか。
output: うん。
input: 最悪だよね、ほんとに。
output: 最悪はわかっとる。
input: でも、Ｆ子さんちには出す、出した方が、（そうだね）それすごい思って、
output: うん、それはそうだね。
input: かなりつらくない、それ。
output: うーん。
input: 、Ｅ．Ｅ。
output: ジュリエット、（いいいい）フランソワーズ。
input: 質問に詰まるなんていっつもですよ、＜笑い＞質問されても。
output: あとでよくよく考えてみると、あの説明でよかったのかなーっていうのがやっぱり、（うーん、確かに）結構あるかもしれない。
input: イル・ペーシェ、ね。
output: すいません、スプーンもお願いできますか。
input: やーだあ。
output: えー、そうだったんだって思って、すごいもう何かね、どぎまぎしてしまった。
input: あ、本当？
output: そしたら卒検のときにさ、おめでとうってもらって、（あーあー）はあって感じで。
input: 白いくまでいこう。
output: そう？
input: でもこのリンゴだってそんなに安くないよねえ。
output: そうね、（うん）５００円ぐらいしたんじゃなかった。
input: 輪っか、うーん。
output: もうちょっと小さていいかなと思いながら。
input: 夜市、はいはい。
output: うん。
input: 持ってくるかなあ、あいつ。
output: ＜笑い＞持ってこいって言う。
input: あの、Ｎさん。
output: そう、そう、そう、そう。
input: ゃん、（うん）次、２年の、来年度になるのに、（うん）試験か何か。
output: 来年度なるのに？
input: おひさしぶりでーす。
output: 顔が赤くなってるんですけども。
input: Ｆ屋っぽい？
output: ん？
input: F023さんからもらいます。
output: たくさんあるからあげるよ。
input: 多いね。
output: おう。
input: だから、自分、うん？
output: そうそう。
input: ＜笑い＞おもしろーい。
output: 怖いし、セミ。
input: 全然好き好き。
output: うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
input: うーん、なるほどね。
output: それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
input: へー、で、それはもう今任せてもらってるわけ？
output: まだねー、＜笑い＞まだね、任せてはもらえない。
input: ふん、ふん。それ、大学で。
output: 大学で、はい。
input: ５、６０枚。
output: 前はすごいあって２００枚ぐらいあったけどさ、どんどんどんどんそぎ落として。
input: 大変やろ？
output: うん。
input: たぶん、そうだと思います。
output: あるんだ、シーチキンの茶飯。
input: 昨日、Ｋが来てさあ、（おう）店に。
output: 君の大の仲良しの。
input: いや、ちょっと足元寒くなってきたなって。
output: 確かに。
input: あ、あの子か。
output: リードボーカル。
input: ビジネス用？
output: ああ、ＭＤなんですか。
input: 語彙数が英語の方がはるかに多いですから。
output: ああそうですよね。
input: もう、いいの。
output: 何が。
input: ２２号を踏み越えてー、２２を越えてー、さらに２本ぐらい大きい通りを越えてー、で、４１に出る。
output: オッケー。
input: だって頑張ったじゃない。
output: いやーやっぱりね、（うん）努力じゃなくて結果ですからね。
input: 日本語を勉強する外国人とか。
output: 自己満足じゃねえの、もう。
input: 来年からそうするね。
output: うーん、心を改めてね。
input: あの、説明とかもほんとに最悪で、も、説明したらよけいみんなが混乱しちゃうっていう。
output: うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
input: そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
output: 絶対おかしいもん、その発想が。
input: なんで、こう、わたしの愛情をこう、いぶかっているわけかな。
output: まあまあまあまあ。
input: ニセコに関係ある人じゃないとだめ？
output: あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
input: 順番に、どっかから順番に、（おー怒られちゃう）どういう順番で食べたらいい、一番おいしいんでしょうか。
output: アワビ以外全部食べられる。（＊＊＊＊）
input: 探せばあると思うけど。
output: こんな、細ーいやつ、だったよね？
input: 気に入ったところ。
output: ちょっとここは気に入らんな。
input: でも、そうそう、飛んじゃうと関係ないんだけど。
output: 景色はもういいですよ、どっちでも。
input: スノボー、みたいな。
output: ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
input: Ｇ先生、なんか食べるものは何が好きなの？
output: 甘いもの。
input: 夕方の６時？
output: うん、６時なんてニュースか何かやってほしいような時間に。（うん、うん、うん）それ、あのー、こっちはニュースかと思ってつけるとさ、何かのんびりしたさ、あの音楽が聞こえて＜笑＞かっとすんだけどさ。＜笑＞
input: なんかさー、いつも年の始めにね、（うん）よーし、今年はまじめに出ようって誓うんだけど。
output: 思う、思う。
input: 今地図ある？
output: ない。
input: 副作用が
output: そう、起こるわけ。
input: うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
output: えっ、そうなの？
input: でも、Ｌに抜かれてもそんな、大けがになってないもんね。
output: でも。
input: あっちの、あのー。
output: あー、そうかー、あ、今、結びついた。
input: あびねえ、あびねえ、ほんとに。
output: 犬山、刈谷、東海、知多。
input: 週末は北海道を楽しむ。
output: いいなー、それ。
input: わかりにくい。
output: わかりにくいですよね。
input: ねえ、お父さん？
output: うん？
input: 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
output: うんうん、ほだほだ。
input: ねー、じゃがりこにお湯入れたことある？（えーっ）
output: なーいよー。
input: 黙々と？
output: うん。
input: あんまぜいたく＊言ってなくて＊いいと思う。
output: だめだめグループで連れて行く？
input: っていうか、これさ、めっちゃかっこいいじゃんね。
output: かっこいい。
input: その辺ある？
output: 何しに行ったの？
input: ふーん、どういう感じ？
output: こうやりたくなる、背中。
input: え、それそんなに常識？
output: かなり常識。
input: 落ち着く。
output: はー、落ち着くやーって。
input: なんか、でも、おととい、ほら、山に行ったじゃない。
output: うん。
input: みんなで、払うの？
output: うん。
input: あ、今録音中ですけど。＜笑い＞
output: 名前、＜笑い＞明らかにしないでしょ、そしたら。（ええ、うん）
input: すげえね。
output: 何が？
input: 大好き。
output: あ、あとね、そうそうそう、（うん）うちにねえ、あれがあるの。
input: イメージにぴったりだった。
output: 映画で結構よく見るけどなー。
input: 大聖堂はでっかいっていうこと？
output: でっかい、と思う。
input: すいません。＜笑い＞
output: まーじですか。
input: どうですか。
output: ありがとう。
input: 今日買うよ。
output: その５万のやつで買うの？
input: うん、なんか、うん、ＤといたらＧの人とこう、くっついたって感じで。
output: ふーん。
input: 保証する。
output: うれしくねーし。
input: 名古屋経由らしいよ。
output: へー。
input: たぶん、お、女の子は（うん。福子さん）福子さんが＊いた＊の。
output: あ、重三さんじゃなくて、（重吉さん）＜笑い＞重吉さん。
input: やってたね。＜笑い＞
output: ピアノだけじゃない、＊＊＊バイオリンもあるし、（うん）クラリネットとかもあるし。
input: 私、前、ここに来たときはあそこまだはな、食べ物屋さんだった気がしたけど。
output: そうだねー。
input: 「は」だもん。
output: そういうこと言うと、「は」の研究してる人がすごいこれ、たぶん例で使うよ。
input: だから中国へとにかく１年は、最低行かなきゃいけない。
output: はーん、は、は、は。
input: 個性的？
output: あれがたまらんって人もおる。
input: でも救急病院はすぐ診てくれます？時間外に。
output: まあ、わりとな。
input: Ｖ２？
output: Ｗ２【Ｖ２のファーストネーム】さん。
input: そう、惜しい、心配とか言ってたけど、でも結構まだ続いてるらしいね、その研究も。
output: あ、本当？
input: 家にいるのが好きなのかな、あの人は。
output: うん。
input: リーマンだよ。
output: リーマンていう言葉はね、なんかー、毎日毎日こつこつ汗水流して働いている人をね、小ばかにした言い方だと私は思ってる。
input: わたしはソニーなんですけど。
output: ああ、バイオ。
input: よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
output: なんて言葉だとかって思うから、（そうですよねー）そっちの方が気になったりして。
input: いいだろう。
output: ＜間＞うわー。
input: 今日は名刺に使った。
output: ＊＊＊、そうだ、あたし＊＊＊たよね。
input: だから、あの、ある意味においてね、（ええ）例えば、あの古池や蛙飛び込むってのね、（ええ）あれをどういうふうに解釈するか。
output: ええ。
input: イタリア語もぜひ習ったおかげでっていうような（ええ、うまく）＊＊＊。
output: どのくらいイタリア語やってるんですか。
input: あれって、Ｒ指定。
output: Ｒ１８かぐらいだよ。
input: そっから書いて、ほんとにどうしようもないことを書いて＜笑い＞一応出したって感じ。
output: うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
input: 気に入ってる？
output: 気に入ってる。
input: 最初っていつ？
output: 糖尿になったばかしのころ。
input: そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
output: え？
input: ＜笑い＞ひどーい。
output: まんまるさんだったか。
input: で、先生が考えてらっしゃるのは（うん）決してコンピュータが得意じゃない。
output: なるほど。
input: ああ、集合時間がってことか。
output: うん。
input: 熱いから気をつけて。
output: ああ、そうそうそう。
input: あ、それはもう偏差値出ないわなー。
output: うん。
input: ＊しろいやつ＊。
output: Ｆのはすごい知ってるんだけどさ。
input: 金曜＊＊＊
output: あ、サークルーあるんだよね。
input: その可能性は高い。
output: そういう落ち？
input: ゃんとこはF029ちゃん、ちゃんとやってそうだね。
output: ううん、やってないよ、全然。
input: なんかね、こうねえ、あとうん、やっぱねー、理想は運動、運動できる人がいいよね。
output: いや、そうだよね、（うん）やっぱりそうだよね。
input: 私も、もうすごかった。
output: 私、３年が１番ひま。
input: あー集まってきちゃうんだ。
output: うわ、こわーとか思っとったの。
input: でも、なんかもう、初めから聞いてない、聞く気ないからさー。
output: そうそうそう。
input: いいよ、何でも。
output: キャラメル、でもくどいかなー。
input: 実際に入ってどうなったっていう。
output: わからないけど。
input: カボチャの煮付けが甘いって、（なんで？）（嫌いだった）X：おかしいでしょ。お便り、お便り帳に書かれるわけよ。
output: 何か見た目もあんまり好きじゃない。
input: あ、ううん、ミーティング。
output: あ、ミーティングのときですか。
input: こないだうちの先生がね、あの、博多からね、うんと、飛行船じゃないな、飛行船じゃないな、船。
output: ああ、フェリーで行ったんでしょ。
input: 自分でしたの？
output: そうでしょう。
input: そうそう、置いとけばいいわけ。
output: で、ふところに入れといてもいい。
input: で焼くの、ちょっとあぶって。
output: 普通の、普通ののりに？（普通ののり）はー。
input: 多いかな。
output: 降ったって感じは、うん、する。
input: あー、あのー、回り包んであった紙でしょ、紙がね、ブルーのようなね、薄いブルーのようなグリーンのようなね、そういう紙で包んであったけど。
output: 全然わかんない。
input: いや、それはもう飛行機が遅れちゃって、（ああ）ロサンジェルスからオハイオまで、もうないからっていうんで。
output: はいはいはいはい。
input: で、親指で回すんでしょう。
output: 回さないよ。
input: いやそ、それでいいんやろ？
output: え？
input: 脳みそが出ちゃってる。
output: あっ、脳みそがね。
input: 変、変、変。
output: でもこれ脱いだ方がいいな。
input: これはつ、鶴。
output: あ、これ鶴やね。
input: じゃあ、F137ちゃん、見上げるでしょう、一緒に歩いていると。
output: 見上げるー。
input: そうそうそう、１０、１１は休み。
output: なんで？
input: あー、それぐらいでしょう。
output: それが集中攻撃だよ。
input: でもあったら食べるかもしれない。
output: あ、でもそれだったらあ、
input: それ、またどうして。
output: うん、それこそうちの子がすごーくアメリカに行きたくて、アメリカっていうか外国へ行きたくて、それでまあ、留学、なんていうか交換留学のプログラムのま、テストみたいのを受けて、
input: ちょこちょこちょっ、ちょっと取ってくるっていうか、ぐらいじゃ済まないわね。
output: そうなの、そうなの。
input: あっ、よろしくお願いします。
output: よろしくお願いします。
input: よくが、あれブヨっとかいうけどさ、え、どう、（えー）何、どこ、ど、何見てんのって思うもん。
output: ガガンボとどう違うの？
input: ＜笑い＞ちゃ、置いてこんかったり、そんなことがあっていいの。
output: うん、あとからもっかい届け直したり、＊＊＊たり。
input: ３０分以上１時間以内。
output: １時間以上はだめなの？
input: かつお節みたいに。
output: うん。
input: 試しに？
output: うん。
input: ３月なの？
output: そうよ。
input: えー、ないない、そんなの。
output: アンコウは高いからあれだけど、（へー）アンコウみたいなやつとか、（そうなんだ）それで、ポン酢で食べる。
input: ワン、ツー、スリーでもいいよ。
output: ワン、ツー、スリーでいい？
input: 外にいたけどねえ、雪をどけてたの？
output: いつ？
input: うーん、あまりないですね。
output: うーん、だから、そういうのが日本にはないような気がしてたんですけど、（うーん）実はなんか、結構、（あった）うーん。
input: そうだね、確かに。
output: ＜笑い＞とりあえず。
input: あ痛。
output: ランチでいいじゃん。
input: ありが、ありがとう。
output: ありが、ありがとう？
input: 交換したの？
output: うん。
input: 資料を、探したり。
output: 資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
input: いやいやいやいやいや。
output: F004さんに。
input: 着替えたら？
output: 撮る？
input: 写真？
output: そ、写真。
input: テレビをくれたとか、昔は。
output: あっ、そうなんだ。
input: ふーん、私焼き肉。
output: 本当？
input: あんたの話を。
output: ほんと迷惑だよ、そんなんもらったって。
input: あっ、そっか。
output: なんかどっかで食べれば。
input: でもこれには損がありましたね。
output: これやるとこぼれちゃうから、損ですね。
input: っと、前録音してもらった人もー、いきなりハリー・ポッターの話になったんだけどー。
output: あっ、そうなの。
input: えっ、いいですね。
output: でもね、かえ、１年なんですよ。
input: そんなんそやけどフランスやったらなあ、パルクモンスリーやったらね、（うん）そんなんデビューとかじゃなくてね、別にあの＜笑い＞いつでも好きなときに来て好きなときに帰ったらいいわけやけどね。
output: だから集合性というのが初めからないからやん、向こうは。
input: 私も仲間に入れてくれー。
output: 誘いやすいんだ。＜笑い＞
input: ＜笑い＞ちょっと。
output: だからまず偽名の、偽名がー。
input: Ｉ２さん。
output: Ｉ２さんと
input: 知るか。
output: 知るかってさー、いいの？
input: 見ちゃだめだよ、そんなの。
output: あとー、細木数子だっけ、いるじゃん。
input: 日曜日バーベキューやるの。
output: はい。
input: そ、そ、そんでー、その１人３０００円ぐらいの（うん）（うん）F047が、今さっき見たとこ。
output: １番安いところね。
input: あっ、ねーねー、ａｕってさー、（うん）ＫＤＤＩ？
output: だと思う。
input: 雰囲気もそんなにねー、（うん）日本と変わんないしねー。
output: そうそう。
input: 今何、もう離乳食？
output: うん。
input: うちのお母さん、うざいって言うと超怒るんだけど。
output: ほんと？
input: ストライプとかデスクとかという言葉が出てたもんだから。
output: バックとかっていう言葉が。
input: ああー、似とるかなー。
output: 似とる、似とる。
input: なんかその場でさせられるのよね。
output: ああ。
input: 瀬戸内最近ちょっと（ええ）あの、公害がなんか。＜笑い＞
output: でもよくなった方でしょ、あれ。
input: かわいいって感じじゃないよね。
output: うーん。
input: そうか、２日？
output: ううん。
input: 悩んでんの、何か。
output: そう、そう。
input: 結構、うーん。
output: そういうとこだったらもうほんとに安心ですよ。
input: でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
output: そうそうそう。
input: まあどっちも楽しいと思うけどね。
output: うんうん、そうだね。
input: ええ、明解ですから、あの、お上手ですけどね。
output: ねえ、すばらしい、ほんとに。
input: そんなことないのにねえ。
output: もしかしてもしかしてがあるかもしんないじゃない。
input: んとね、Ａ【大学ニックネーム】の、本当にＡ【大学ニックネーム】の先生はー、（うん）どっちかっていうと住居学の（うん）高齢者問題であるとかー、（うんうん）福祉の問題であるとか、（うん）あと、じょ、働く女性の住環境とか、（うん）そういうソフトな面の研究してる先生が多くって、（うん、うん）実際建物造るハードな面（うん）の方は、（うん）外から建築家の先生を呼んできて、（うん、うん）授業やるパターンが多い。
output: ふーん、働く女性のための住居って、（うん）あ、住環境？
input: やってるけど、しゃべりは片手間にできるから。
output: できないよ。
input: 文学部はわりときちっと、修論、じゃない、卒論やるとこが多いみたいですけど。
output: 大学んとき卒論が、んーと、原稿用紙４００字詰めで５０枚っていうのが目安って言われて書いてたんですけどー。
input: うん、だから中身について。
output: これ書いたら伏せてないじゃん。
input: 日本と？
output: うん。
input: Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
output: そうでしょう。
input: あ、神奈川、私は神奈川です。
output: あ、神奈川のどこですか。
input: 何、どんなの、どういうどういう話題っていうんでしょうね、こういうの。
output: うーん。
input: ストレスためてはいけないらしいよ。
output: あーあ。
input: 俳句はいつ始めたの。
output: 隣、老人会でね、隣組のね、あの、人の集金や何かに行ってるときにね、（うん）あのー、その女子大、長いことね、Ａさんて国語の先生してた方がいたのね。
input: あのー、いろいろ聞いてみると小学校１年からずっとなんですよね。
output: あらそう。
input: 何、それ？
output: クレヨン。
input: そういうふうな話聞いたりもしたことあるけどー。
output: へえー、全然ないですよねー。
input: そんなんただ、あの、ワコールにガ、ガードル買いにいっただけだし。
output: なんかそれは、たまたまうちの姉が行ってたので、（うん）まあじゃあ私も行くかって感じで。
input: 名前までも覚えてるんだ。
output: そう。
input: あー、そうですか？
output: うん、小さいお鍋買ったんですけどね。
input: かっこいいね。
output: このごろ写真集にはまってるの。
input: スリッパはくよ。
output: ＜笑い＞これは受けます。
input: ねはあるんじゃないかな。
output: や、ねはあるとしても、
input: うーん、そうそう、超暗くて。
output: うん、なん、なんか、ダークっぽい。
input: お茶してー。
output: お茶してー。
input: しないよね。
output: うん。
input: ＊＊＊みんなその、それはね、Ｑ２君のは知らないけど、彼も、うらやましかったんじゃないの。
output: そうそう、そういうことですよ。
input: え、えらいことになってるの？
output: なんかこの人私の指導教官なんだとか思って、＜笑い＞ちょっとブルーになった。
input: もう、だから、触るなっつってるのー。
output: うるさいな、触られるうちが華だろう。
input: それは伝説？
output: そうそう、たぶん。
input: ふーん、うんうん．
output: 畑のお手伝い、お母さんの分しなきゃいけないでしょ。
input: 違うじゃん。
output: ＜笑い＞。
input: 今読んだら違うでしょう。
output: うーん、それこそ韓国人のとか、いろいろ聞いたあとで、なんか読む。
input: それでめでたしめでたしっていう感じで。
output: 社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
input: ＜笑い＞あー、そりゃそうじゃん。
output: 結局肉じゃがとかいう。
input: 手に入るからね。
output: うーん、そうだねー。
input: クリスマスがこんでいくつんなった？
output: 今ね、４つ。
input: なしでいい？
output: ううん、あのー、一番長く暮らした所の（あーそっかそっか）書いてくださいね。
input: １人も？
output: ううん。
input: すごいよー。
output: すごいねー。
input: なんかちゃんと。
output: でも、たぶん何百円のあれやっでさー、また、聞けばいいけど。
input: サンマロは？
output: 行ったことない。
input: あれ１枚いくら？
output: ５０円。
input: うん、や、ちゃ、だって去年１年研究生だったもんで、１年と６か月かな。
output: あー、はんはん。
input: 内緒内緒。
output: うん。
input: 水分吸われる。
output: ＜笑い＞でもこないだのさー、Ｄのパイ食べてたじゃん。
input: うーんん、うんうんうん。
output: なんか遊歩道じゃないけど、（うーん）そういうのがいくつか続いているんじゃない？
input: えっ、３０円だっけ。
output: そうだよ。
input: あみちゃん。
output: ふーん。
input: あー、ちょっとセクシーな格好してんだ。
output: 上はハードな革ジャンだった、（うんうんうんうん）黒いハードな革ジャンで、下が（うん）ズボンなしの、（うん）白いストッキングに、何、青いパンツがピルッて見えて、こうおしりを振り出して、何、クレヨンしんちゃんの何、半ケツ星人？
input: えらいと思うよ。
output: だって、＊＊＊めちゃめちゃ体力あるもん、あいつ。
input: うん、見たよー。
output: 見たー？
input: いないですよねえ。
output: 身近にいたら本当にいいなーって思うんですけどねえ。
input: ふーん、はは。
output: わかんないけど。
input: そういう意味でストレスが。
output: そういう意味でストレス＜笑い＞。
input: うん、さっぱり。
output: さっぱりしてておいしいね。
input: ２１１ｉ。
output: えー、だって、パカパカじゃないよ、普通のこんなやつ。
input: もうそろそろ。
output: チェンジ？
input: ストーブつけたら＊＊＊さ。
output: はい、時間、おじゃましてごめんなさい。
input: え、同級生の方ですか。
output: ううん、年は違う。
input: じゃ、いいじゃん、ヘアー、ヘアー。
output: ＊リカ＊ちゃんとかさ、あるじゃん。
input: お値段だけあって。
output: あー、なんかこれー、ねえ。
input: そう、ラ・カルネ、ラ・ペーシェ。
output: イル・ペーシェ、ね。
input: 鴨ね。
output: 鴨、あ、これにする。
input: ＜笑い＞えー、滅菌ガーゼ？
output: 滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
input: わたしもそう思う。
output: で、空気が汚れる汚れるって言ってんだから。
input: たぶん、それの方が。
output: うん。
input: 今も元気？
output: 知らない。
input: うん、だからいいんじゃないの、それで、かえっておもしろいんじゃないの？
output: そう、だから、そこがね、（うん）その、そいでね、Ｂ、（うん）彼がそのー、『僕はうなぎだ』を批判してんのね。
input: ねとかよとか、だよとかだねとかっていうのと、さっきの私ウナギみたいなときと違うと思うから。
output: 終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
input: 日本の？
output: ううん。
input: 薬局で。
output: えっ、こういうやつはだめなの？
input: ＊サラダが＊＊＊＊。
output: いや、おもしろい。
input: いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
output: あ、だめなの。
input: 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
output: でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
input: なるほど、すごいね。
output: と思うよ。
input: 何型？
output: ん？
input: 酔ってたんだよね。
output: 酔ってたんだね。
input: それもかわいそうだね。
output: ＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
input: 何かがある？
output: 何かがあるんだと思う。
input: え、今までやった事務所の仕事っていうのは、（うん）一部を任されるって感じ？
output: んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
input: 食べても＊＊＊。
output: 待たしたら悪いよ、どこ行く？
input: 私だってそう思ってるだけかもしれないけど。
output: うーん。
input: 行きなよ、一緒に。
output: 行こっかな。
input: １回ぽっきり？
output: 持ってる。
input: でも、でもそれ確かめようがないよ。
output: もう、しらたきは切ろうねぐらい、常識だよ。
input: ああ、なんかわかんない、やり方が。
output: しないよね。
input: あたしよりできない学生さんに会うなんて。
output: そりゃー、あなた何をおっしゃるの。
input: 微妙だね。
output: 微妙。
input: あ、いえいえいえ。
output: それを出していただいちゃって。＜笑い＞
input: ちょっとピリからの甘がら。
output: で、揚げてある。
input: それで補えたかなー。
output: 普段、あの、不足してる分のフルーツは。
input: なんか、だから、（んー）学校教育をこう、小学校から大学までちゃん、一貫して考えてないで、大学の人は大学だけ考えてるし、（うん）高校の人は高校だけ考えてるみたいな。
output: 感じはしますよね。
input: おもしろかったよ（うん）、なんかさー
output: ばかばかしくて笑えた？
input: そういうのとかってなんだけど。
output: 怖くはないもんね。
input: 何、車ん中に持っとるの？
output: そう。
input: ふーん、いいなー。
output: でもまた途中で寝ちゃってさー。
input: 木は休みで（うん）木はでも、日によってだめだったりするんだけど。
output: Ａがね、（うん）今日中間提出で一応、課題は上がるんだけど。
input: もう、なんで大体「ちびまる子ちゃん」なんてやんのよ。
output: ええ、４時からじゃなかった？
input: ほんとにね、このごろひまでねえ、ひまでね、もうほんとに変わりましたよ、ここら辺も。
output: 見かけは全然変わりない。
input: 一緒に来なきゃだめって言われるんじゃない？　家族一緒に来てくださいって。
output: で、ずっとその人１人だったのね、この何年越し。
input: あ、Ｇさん、Ｇさん。
output: Ｈ？
input: あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
output: ええ。
input: ね、あの子たち、何、１１歳、２歳ぐらいの役？（うん）
output: そうじゃないの？きっと。
input: こんな前でさ、生協で食べてる話、ばらさないでよ。
output: ＜笑い＞うん。
input: それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
output: あっちの人の顔はさあ似てるもんね。
input: そっか、役に立ってもらわないと。
output: 役に立ってもらわないと。
input: ポール・ニューマンだよ。
output: 私が言ってるのは、ア、アン、アンソニー・ホプキンスだった。
input: 普通の人。
output: 別にお家がなんかやってるわけでもないんでしょ？
input: 早めに言ってあのーレシピを入れ＊＊＊。
output: ファーストフードばっかり食べてるから。
input: そうそう、うんうん。
output: 変わる変わる。
input: すごいわかるよねー。
output: うんー。
input: 中国人もたくさんいるわけだ。
output: そうよ。
input: くしゃみをするなよー。
output: うるさい。
input: これから送るのね。
output: うん、送りもしない。
input: あっ、あった気がする。
output: いやー、でも嫌だ。（ふーん）
input: あー、あー、あー、そっか、そっか。
output: どーしよう。
input: でも、なんかさ、こう、昔さ、動く絵文字とかなかった？
output: や、あるある。
input: ああー、それ難しいですね。
output: 使ったことないから（ええ）わかんないんですよ。
input: そこで、ほかに品詞の区別ができないとどれぐらい困るかとかさ、（うん、うん）そういうのはわかんないじゃん。
output: わかんない、わかんない。
input: ニフティだったっけ。
output: ニフティ、（うん）うん、ニフティとＯＣＮかＯＤＮか知らん、どっちか（うんうんうん）とか言ってたんだけど、わかんないじゃない、結局。
input: ８時過ぎに出たよね。
output: うん。＜間＞
input: そうよね、Ｇちゃん今だって、みんなに好かれるもんね。
output: あ、そう。
input: どこ行く、海外っちゃあ。
output: うーん？
input: 外国行くっていうこと自体がやっぱりすごくおっきなことかもしれないしねえ。
output: うん。
input: 普通の人の？
output: あのー、あ、アイドルっていうかね、歌。
input: だて巻き、だて巻き。
output: これ、みんなだて巻き。
input: も、もちつき。
output: あのお姉ちゃんだれやったけって。
input: じゃあ
output: Ｄに、
input: 先生、授業はどの、月、月、火、水、木。
output: 水、木、金。
input: ん。ね。
output: あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
input: 今でも元気？
output: うん。
input: 全然気がつかなかったねえ。
output: ねえ。
input: 結婚式の日ってさー、（うん）Ｂちゃんと来たの？
output: ゃんは。
input: 何するの、それで。
output: いいから、こっち来て。
input: 「アトランティス」。
output: あ、「アトランティス」か。
input: なんと先生ね、今年からね、始めたのがね、大学院で、ＡＯ方式なんです。
output: え、なんです？
input: 調節ができる。
output: できるでしょう。
input: ご主人もう仕事できないんでしょう？
output: 入院してみえるって。
input: いい感じだった？部屋の中は。
output: うん。
input: またあの時期が始まるから。
output: でも１月乗り切っちゃえば楽なんだよねー。
input: うん、向こうの人なんだけど名古屋に住んでて、（ふんふんふんふん）なんか全然知らなくて。
output: そうなんだ。
input: あの、ＭＤってそういえばいくらぐらいするのかねえ。
output: ＭＤですか。
input: だから、手作りなんて、お前、なんもできないのに。
output: でも、５００円で、なんか買ったつって。
input: ＊りょくせいあん＊？（うん）
output: ＊＊＊。
input: 全然。＜笑い＞
output: そうですよね。だから大学院とかは関係ないですよね。その、Ｃとは。
input: ん、ひげそんないんですか？
output: これねえ。
input: それでは、いただきます。
output: はい、いただきます。
input: うん＜笑い＞微妙。
output: 今、Ｊの前。
input: ４か月以降測ってない。
output: ＜笑い＞ま、そんなもんだよね。
input: ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
output: ＜笑い＞押そうよ。
input: ケーキ付きっていうのもあるけど。
output: これ？
input: たぶん、ＫＹちゃんと同期の。
output: ああ、そうなんだ、あの２人。
input: じゃあ、赤ちゃん苦しいんですね。
output: そうそうそう。
input: ライスがこうやって真ん中にルーが入ってるの。
output: ここにずうっとあって、で、ここにカレーがダーっと入ってて。
input: そういう人は一番いいと思う。（うん）
output: 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
input: しゃべってんじゃん。
output: しゃべってないだろう。
input: あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
output: あっ、ほんと。
input: あっ、大丈夫かな。
output: 大丈夫だよね。
input: あー、でも２年ならいいんじゃない？
output: いいよねー。
input: あら、フィレンツェだけですか、あの人。
output: あの方ね、なんか朝日旅行のフィレンツェだけに滞在して（ほー）美術館を巡って、（あーいいですね）プラス、美術館での講演っていうんですか、（いいですね、いいですね）そういう話を聞いて、また美術館を巡る、（いいですね）そういう、ね、ツアーだって。
input: うん、付け加えた。
output: ふーん。
input: うーん、１時間ぐらい暇でー、（＜笑い＞）モーニング。
output: なんか大変だね。
input: 軽井沢の。
output: あっ、Ｅメール見てくれた。
input: でもショックでしょうね。
output: とっても状況が悪かったので。（うん、うん）
input: 辛い料理ないんじゃない、日本って。
output: 中華も南の方はやっぱり辛いものがあるよね。
input: へえー、物理の時間に使うんだ。
output: でもまだ、まだ、使いやすいような（ああー）コンピュータでもなかった、当時、なかったと思うんですけど、そのウインドウズとか（うん）パッパッパッと使えるようなものではなくってもっと、めんどくさい（うんうん）状態で、だから先生がある程度までもう、使えるところまで出しておい、（んー）入力して、なんか出しておいてくれて、そこから、（んー）ちょっと使ってみるとか、そんなのはありましたけど。（うーん）
input: 勘違い多いね。
output: うん。
input: あれがオオバコだっけ。
output: あれがオオバコ。
input: あっ、はーい。
output: はい、あっ。
input: あー、最初？
output: ＊＊＊のときって何か最初、おとなしいっていうか、何かこう、落ち着いてるっていうか。
input: あのー森林公園の（うん）近くの、（うん）テニススクールっていうんだけど、インドアでさ、（うんうん）それがよかったんだけど。
output: じゃあ、会社の近く？
input: うわー、すごい大変。
output: すごい大変だね。
input: 「ライク・ア・バージン」だっけ、入ってるの。
output: 「ライク・ア・バージン」も入ってない。
input: おいしいの、ヤギの乳は。
output: うんうん、おいしいよ。
input: ＜笑い＞３０分間。
output: そう。
input: はーん、なるほどねー。
output: それに囲まれてるとなんとなくこう、むさい感じがするとかって言ってた。
input: もっと広い？
output: このぐらいあるんじゃないかな？
input: 何もないって。
output: この間言ってましたけど。
input: でもう、親がさ、やめろやめろ。
output: そりゃーやめるわねー。
input: その女の子たちのかなー。
output: わからん。
input: だから気を付けないと、（そうだねー）だから下手に、広い道の方が安心かなーって。
output: そうだね。
input: あー、感じのもの。
output: うん、内容で。
input: カフェ・オレ？
output: 牛乳ベースの。
input: うん、これは。
output: 飲み物代は払います。
input: でも私、口こみっていうか、友達の紹介で何かちょうど。
output: ７００円いくらじゃやらないですね。
input: 歌わされてるっていうか、歌ってて。
output: うん。
input: ね、買ってた気がする。
output: そうだよねー。
input: 嫌なったの？
output: ある日嫌になったから、トムに行ったんだよ、きっと。
input: あ、はいはい。
output: あげる。
input: ＜笑い＞あとで思い出して。
output: うん。
input: で、ご職業が歌手ですか。
output: いや、違います。
input: ふ、踏み踏み？
output: 踏みつけて、（うん）で、けとばしてたんだよ、おばさん。
input: あ、止まった。
output: なんじゃそりゃー。
input: そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
output: 野球場のあれとか、フェンスとか。
input: 解決したわけじゃないんじゃないの、別に。
output: でまあ、あー、報復は終わりなの？
input: だ、だれに？
output: 学生に。
input: ああ、すみません。＜笑い＞
output: いやいやいやいや。
input: 去年さ、Ｇたちがさ、そういうこと言ってたなと思ってー、行くべきなんだろうなって、ほんとは行きたかったっていうか、行かなきゃいけないなと思ってたんだけど。
output: ちょ、俺来るもんだと思ってたもんでさ。
input: 出張？
output: あ、出張じゃない。
input: ２００円台であるわよ。
output: あ、そうですか。
input: お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
output: そうね。
input: 何で友だちなったや。
output: はい？
input: いいねえ。
output: で、すごいマイナーなところだもんで、人が少ないじゃんね。
input: 昨日、何？
output: 昨日Ｌケンさんからいたからさ、酔ってさ、私に話しかけてくるしさ。
input: 写真を見ながら話すと書いてありますよ。
output: 写真？
input: だってすき焼きのあとうどんだよ、うち。
output: うちもうどんだよ。
input: あ、ああ、私から、お小遣いが、（そうそうそうそう）もうないの？
output: あ、そうだ。
input: 回らないというか。
output: うん、行ってない？
input: じゃあ、たぶんいらっしゃるでしょう、きっと、お着きになったらね。
output: 空港から結構遠いですね、ここは。
input: 絶対言われるよ。
output: あ、そうか、言われるか。
input: ほんで、なに、で、どうなったー。
output: えっ、＊そんなん＊しゃべってしまっていいの？
input: で、どうしたの？
output: 名前だけ書いて
input: そういえば、（うん）３月どっちがしゃべろ？
output: あー、そうそうそう。
input: 友だちが明らかに似合ってない髪型に変えてきたときなんて言う。
output: ＜笑い＞その、友だちっていうのもあれだよ。
input: うちはできちゃうんですよね。
output: ああ、そうですか。
input: けど、なんか、中国行ったとき、お風呂、３日に１回とかだったんだ。
output: ああ、十分生きてけるなあ。
input: 何、買ったっけ。
output: あのー、お茶。
input: やせ型、背が高いで、今、すごい、こう、条件が急にねー。
output: 増えた。
input: えっ、ちょっと待って、M002君のパソコンって今ハードディスクの容量いくつあんの？
output: ２０です。
input: 眠いので、やばいな、そろそろこの、違う世界に入り込んでしまいそうだ。
output: 寝ちゃだめだよ。
input: お姉ちゃん、ピアノの先生だよ。
output: あれってさ、いいよね。
input: 見てないものとして、じゃあ。
output: ちゃう、見てないわけじゃないんだけど。
input: だれ、＊＊＊。
output: Ｂが師と仰ぐ。
input: すごくやだよねー。
output: うん、すごい何かもどかしいっていうかさあ。
input: うん、もう決まったみたいだね。
output: 早いね。
input: ６万円ってこと？
output: 百、千、万、十万、百万、掛ける、（うん）１．０５？
input: あ、そうだっけか。
output: うん。
input: へー、そうか。
output: うん。
input: やってる？（うん）じゃあいいんじゃない。
output: だって考え込むと寝れなくなっちゃうらしい。
input: もう、へ、あのー、わりと不満はないんですよ、（うーん）それほどね。
output: そんなに、そう。
input: とことん責める。
output: あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
input: あー、冬生まれって頭いいんでしょう。
output: 夏だよ。
input: まーじかい。
output: うん。
input: それはすごい。
output: 何かお肉がーみたいな。
input: ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
output: そうだね。
input: 給料全部つぎ込んどる。
output: うっそー。
input: ＜笑い＞私も嫌い。
output: 結局この前も乗せられたしさ。
input: あー、そうかー。
output: 実際には。
input: 何階に？
output: １階の部分。
input: それはいいのかな、今、話してても。
output: ま別に、それは問題ない。
input: そうだよねー、（＊＊＊さー）だったら向こうで受けるよ。
output: ＊＊＊なんだよ。
input: 嫌味じゃん、嫌味。
output: こいつ、嫌味ー？それとも本気ー？みたいな。
input: だって出なくない、何げにって入れて出る？
output: 出ないね。
input: ミネラルウォーター。
output: 水まで買うだけ、こういうのをね。
input: １人で行ったんだよね。
output: うん、そう。
input: 離れたから、ちゃんとしなきゃって。
output: いや、どっちかかなと、まあ別にちゃんとしなきゃーっていうのか、見てないからサボっちゃおーとか、（うーん）やっぱりこっちだった。
input: ありがたいね。ほんっとに。
output: うーん、何かね、こう、はあ、８時だよ今とか思いながら。
input: 火曜日さ、あのー、調子悪そうだったのね。
output: はーん。
input: なるべく。
output: うん、うん。
input: ＧＯ　ＦＡＳＴっていうメーカーの。
output: えー、え、いくら？
input: ２８に、ここが２８日ね。
output: うん。
input: ほんとにー。
output: うん。
input: それはスケボーって言わないすか。
output: それはスケボーじゃないんだよ。
input: わたし冬行ったことないもん。
output: あ、本当？
input: Ｄｒ．コパ。
output: え、本物？
input: 何か顔より手の方が白いですね。
output: あ、そう？
input: Ｅさん？
output: Ｅさんってね、名前。
input: スイス、＊＊＊。
output: ほんとはポーランドの、ポーランドの（ポーランド、ふーん）ポーランドの、なんか、＊＊＊だったでしょう。
input: うん、３回目になってやっと、やっと、うんうん、うん。
output: それ、いいわ。
input: だいぶ違う。
output: 違うの。
input: 書くのね、なるほどねー。
output: うん、そうね、肺炎でね。
input: だからガリ勉でもしてんのか思たらそうでもなかった言うから、感心してんのよねえ。
output: 勉強なんかしたら怒られる。
input: 違う、ここ、ここ触って。
output: 喜んでるかもしれない。
input: そう、もうちょっとせめて電気はつくぐらいの場所じゃないと。
output: じゃー、ランプの宿は？
input: あれ私そう、そうそうそう、朝（うん）帰ってきて、（うん）そんで親にこの放蕩娘がって、
output: また言われちゃった。
input: うん、半分。
output: 途中、途中まで。
input: 固めて粒になったやつを、（うん）紹介してくれて、（うん）それとヨーグルトと食べたら（うん）同じ効果って言われて。
output: まじで？
input: さあ。
output: 嫌われてるんじゃない？
input: 似合ってるよ。
output: 今までの人生の中で１番嫌な服着てる。
input: 親が来て、（うん）彼氏が来る。
output: ＜笑い＞ぶっ続けやな。
input: 普通に、普通におい。
output: 何やったん？
input: なくなってる。
output: ときどきね、保母さんだから、私。
input: 桜エビ祭りってある？
output: うん、あるあるあるある。
input: うわー素敵。
output: 普通のいつもの自分を、（あー）着ちゃいました。
input: 結婚したから変わったの？
output: うん、そうそう。
input: 私が乗っけてあげようか？
output: 何やってんの。
input: おかか。
output: すごくおいしいです。
input: 俺も絶対やだね。
output: あそこね、何か、すごいさびしくない？
input: あ、前々から有名な人だったのね。
output: 前から有名。
input: えー、ビデオがガシャガシャってなるみたいになんか音が鳴ったよ。
output: 鳴った？
input: 期待はしてなかったけどさ、でもめちゃくちゃうれしそうだったね。
output: ん？
input: って、け、言うわ。
output: て、言うわ、私。
input: うん、学部長で。
output: わたしより下だから。
input: おいしいけどこれ、うん。
output: でも真言宗なんて少ないでしょう？
input: いただいてもいいんじゃなーい？
output: そう、＜笑＞差し上げましょうか。
input: 私。
output: 私も。
input: 学生ですか。
output: ええ．
input: 結構埋まってる。
output: 今何曜日？
input: わからない、知らない。
output: フィリッパ・ジョルダーノは私この間ラジオとかそういうので紹介されて、あーなんかいいなーとかって思っただけで、な、ナポリ出身なんでしょう？
input: そうよ、あるんだから。
output: うん、そうそうそうそう。
input: うん、港町っていうのは大体そうよね。
output: 昔から、Ｐ【Ｍ町の古い名前】の時代からね、昔から。
input: でもね、だいぶねえ、すごいきれいな、うん、＊＊＊だから。
output: す、っていうか似合う。
input: だけど、なんか最後の方あんまりおもしろくないから。
output: うん。
input: 知らない、何、小さな旅って。
output: あの、ＮＨＫの。
input: それで、あんまり自慢にならない程度に、えーと、それが難しいところだよ。
output: やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
input: もともとの日本語の大半は自分が書いたやつやから、結構楽やっちゅう。
output: 前のやつはすいませんね。
input: ＜笑い＞結構勧めてたよね。
output: うん。
input: いや、かけんちゃい。
output: ちゃう、お母さんにやらせとるけど。
input: どうやって？
output: 何か、何か勉強してたのね。
input: バーゲンいつからだっけ。
output: いやー、どうかな。
input: 低めに感じた？
output: うん。
input: そうですよね。＜笑い＞
output: コマンド、なるほど。
input: あ、というか、カーブになっとって、で、カーブだけならいいんだけど、あの、高架の下をガーってくぐって、大きな道路の向こう側に出て。
output: ほで橋渡ってさあ。
input: 緑のやつだよね。
output: 緑なんだ。
input: シュークリームの。
output: でもね、途中でねえ、（うん）オーブンのふたを開けなければ（うん）意外と平気だよ。
input: でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
output: でー、（うん）Ｇさんが、（うん）なんか年賀状が欲しいって。
input: ９月の（うん）終わりに（うん）行く予定だったんだけど、（うん）テロ＊＊＊（ふんふんふんふん）だからやめた。
output: え、どこに行く予定だった？
input: そうですね、そのころはもう日本がいいかもしれない。
output: そうそうそうそう。
input: かな。
output: うん、わからんけど、おそらく。
input: そんな感じね。
output: Ｔちゃん、やばい
input: 言わんか。
output: あでも、うちの方、上の方は言うんよね？
input: いやー大したことないんじゃない。
output: 大したことないかな。
input: 掃除洗濯全部だめでしょう。
output: 全部だめって、やることはやるじゃん。
input: いいなあ。＜笑い＞
output: 自分で選んで。
input: 今日やってるのだ。
output: そうだね。
input: あ、あれに入ってんだ。
output: あの中に入ってるよ、絶対。
input: ＜笑い＞衝撃だったよね、あれね。
output: っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
input: Ｅメールにしとくの。
output: うん、たぶん。
input: おひなさん？
output: うん？
input: このお店の小物がかわいい。
output: うん。
input: えっ、韓国でやってた？
output: やってましたよ。
input: 要は電気自動車？
output: 水素で走る自動車。
input: 私、まだいい。
output: すっごい、すっげえ薄情な。
input: だってあの雨の中で待つシーンとかさ。
output: うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
input: ええ、ええ。
output: それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
input: あっという間に、来年なると、あっという間に終わるね。
output: 困っちまう。
input: わたしはどっちかという景色見ながら行く方だから。
output: 景色はそんな出てこないじゃないですか。
input: ＜笑い＞今年は。
output: 今年は。
input: 終わっちゃったのよね。
output: わかってないんじゃない？
input: アメリカみたいに自分の権利として取るという、そういう感じじゃないですよね。
output: ねえ。
input: あの人こそね、何かね、こう、母性本能くすぐられる。
output: え、あの人声が高くて嫌じゃない？
input: すた、歩けるって。
output: やだ、絶対やだ。
input: うん、においがして、あの、水道の水でお茶いれても、全然おいしくないの。
output: いやあだ、そんなにわかるほど。
input: これじゃ、あれするといけないから。
output: はい、はい、どうもすいません。
input: ん、私はだね、（う、うん）私はだねっていうのね。
output: う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
input: なんか、勉強したいと思ってる人が、それが日本語であれ、その、日本語教育でもなんでもいいんだけど、それになんか、こんなんどうとかって、あ、おもろいって思ってくれる人がいる、いればそれでなんかＯＫ。
output: うれしい。
input: じゃあじゃあじゃあ、ねえねえ、マドレーヌは？
output: 何それ。
input: うちの親は何にも言わない分。
output: 大丈夫ですか。
input: 名古屋まだ近い方で、小さいですから。
output: 東京に比べたらずっと近いですね。
input: でもね、関西のね、えー、押しがないですよね。
output: あ、でもー＊＊＊。
input: そのお母さんが毎日来てるんだから。
output: お母さんが毎日学校へ来るの。
input: ＜笑い＞絶対これアルバイト料もらえない。
output: もらえないなー、これ。
input: うん、結構いた。
output: で、先生は？
input: そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
output: うん。
input: うん、うん。
output: うんうん。
input: ご両親がいたからだ。
output: １９歳、おばちゃんがいたんだけども、（うん）でも、１９歳だからってさー、えー、１９歳だから飲まないのー、それってすごいまじめじゃなーい？
input: 悪い。
output: そうですか。
input: 少ないのかもしれないね。
output: なんか封切ってないけど冷蔵庫に入れてある。
input: だから、その人はお父さんかお母さんが夜は見ててくれるから、絶対やるっていう条件で採用が決まったらしいから。
output: へー、なんかすごいね。
input: だっけー。
output: 違ったっけなー。
input: F141はどこに行きたいの？
output: いっぱいありすぎてね。
input: 愛だけとかね。
output: 愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
input: へー、どういうの？
output: ＊＊＊。
input: あ、えっとねー、（うん）だめかも。
output: だめかも。
input: 準備室みたいなとこだった。
output: あ、ほんと。
input: ねえ、おいしいよねー。
output: ＊予想外＊だ。
input: これはね、これでねって。
output: うん。
input: 別に私の中ではやってたわけじゃないよ、一般的に。
output: 知らない、Ｘとかしか知らないよ。
input: ＊＊＊がー、変わってくるんです。
output: 変わってくるよね。
input: ビジュアル系もすごいビジュアル系。
output: 私、えっ、どういう意味。
input: だって今５５分だよ。
output: ほんと。
input: でも私、明日１時からバイトなんだよ。
output: 電話取れなきゃボツになるかもしんないよ。
input: F004ちゃんのお母さんて、車乗れるんだよね。
output: うん、乗れる、乗れる。
input: 後遺症が出ちゃうとかねー。
output: うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
input: すんごいかわいい子だったんだけど。
output: ふーん。
input: おそれ多いんだよ。
output: なんか近づきにくいよねー、私もそれはあるわ。
input: まあ頑張れ。
output: まあ頑張れっておまえな。
input: そんな、アイワなのに、＜笑い＞そんな高度な機能を備えてんの、これ。
output: 違うね。
input: 思ったんですけど。
output: ピンポンだね。
input: いつも景色、散歩して、（うーん）毎日ほら、私散歩してたからね。
output: うん。
input: ４４分しゃべったら、いいんじゃないの。
output: そうかなー。
input: まとめ、時間かかった？
output: というかね、ちょうど用例集めが終わったぐらいでー。
input: な、何？
output: Ｇ先生。
input: さ、そろそろ行きますか。
output: どうもありがとうございました。
input: そうね。
output: すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
input: Ｍ１の元気のいい、ええ。
output: 学生。
input: いくらぐらいいるの？
output: よくわかんないなー。
input: かなり、かっ、こ、この顔っていうのが、なんか。
output: そうそうそう、結構くど系で、正統派（だれみたいな）な顔。
input: Ｈちゃんと彼氏。
output: めっちゃ＊＊＊ぷりやん。
input: ねぶたとその日しか。
output: スキーがあるわや、東北。
input: ねえ、ちょっと変ね。
output: うん。
input: めちゃくちゃバリバリ九州じゃん。
output: 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
input: で、値段もすごーく安くて（うん）あのー、すごく、あん、インタレスティングなの。＜笑い＞
output: 危ないのかもよ。
input: ２０万あれば十分？
output: ん十分、十分、うん。
input: １６、１６世紀の末かな。
output: へー。
input: 知らないだけで、いろんな高校があるんだね。
output: あるんだね。
input: 日本語で？
output: 日本語で。
input: じゃあ、なんで山梨帰んの？
output: お前が帰るからだろう？
input: すごい迷うらしい、いっつも。
output: えっ、そんなん決まってないの？
input: あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
output: やっぱ生で聞くのと録音して聞くのって違う、（うん）かな。
input: それよく育つけど、木がや、やらかい。
output: ふうーん。
input: わたしはこれで。
output: あ、おしまい？
input: うんうんうんうん、でもおもしろいのは、駅のあたり見るとあるとか、そういう話が＜笑い＞、ちゃーんとありますね。
output: 先生でも何か、Ａ大でとられて、（ん？）池下の、地下鉄を出たところにあった。
input: だからあれさ、今ちらちらちらっと見てさ、それで、あっ、どういう漢字かってわかったとするでしょう。
output: うん。
input: 自分で作ったって入れてくれーる人いなかったらいやじゃん。
output: あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
input: で、どういうふうに使うのよ。
output: すりすりするとかね、（ふーん）そういうふうに言うんだって。（ふーん）
input: うちでもない。
output: あーあ、そんなことない、F128ちゃんのもそうだろう。
input: この真ん中のが彼氏よね。
output: ああ、これが。
input: 遅いのとー、そんな。
output: 人のめ、人の子の面倒見てる場合じゃないだろう。
input: そっかそっか、卵、乳製品は要注意ですね。
output: うん。
input: おもしろい、おもしろい。
output: たぶん、あれが初めてなのかな。
input: 駅でか、か、買っても。
output: あー。
input: いいよ、取って。
output: どうしようかな。
input: たぶんね、スペイン語的にはそこにアクセント来ないと思うよ、きっと。
output: あっ、そうなんだ。
input: だったような気がしないでもないけどねー。
output: うん。
input: で、それがね、
output: ど、どこで、東京で？
input: 夕飯が。
output: 夕飯。
input: なべはするけど、カニは入っとらんな。
output: え、でも、なべだけでもいいな。
input: 自転車で来ればいいのよ、自転車で。
output: 今日減らしてくれるんじゃない？＜笑い＞
input: 高蔵寺まで。
output: うん。
input: 何、あのー、「ポワゾン」。
output: 何だっけ、それ？
input: 邪知暴虐？
output: ＜笑い＞あのね、とにかくね、ひどい王なんだって、（うんうん）人のことを信じられない。
input: 太くない。
output: 太いよ。
input: へー、ふーん。
output: だから、サマースクールでいくらもらったかな。
input: あ、実家はここだけど。
output: あーあー、埼玉大学＊＊＊。
input: 頑張んなさいよ。
output: 大変だよね、ほんとに。
input: 皆さんそう（うん）おっしゃるけどね、（うん）あなたその年になればわかるわよ。
output: わかる。
input: 読むものっていう感じだったね。
output: そう、書き言葉で読むものっていうんだったんだよね。
input: 不思議だね。
output: うん。
input: Ｂちゃんにはそういうことゆうてる。
output: うん、ほんでね、やっぱそんだけ密着しすぎて暮らして没、あの、没交渉やね、世間から離れるわけやんか。
input: あ、そうね、何キロなの、何キロぐらいある？
output: どのぐらいあるかな。
input: 何か宿題とかで、（うん）も（うん、うん）やってるところがあるらしくって。
output: 私が一番に思ったのは、自分で使って英語がうまくなる、＜笑い＞英語の勉強したいとか思った。
input: １センチとか何か。
output: １センチか。
input: ごま油が。
output: ごま油が塗ってあるんでしょう。
input: へえ、そうなんですか。
output: うん。
input: 大きいかな。
output: 常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
input: 元気は出るけどね。
output: うん。
input: その辺は言えるのかもしれませんよね。
output: そういうね、（ええ）共起関係ね。
input: 終わりますよー。
output: 私この前そうだったんやて。
input: 納得する、説得するということが今の言語ですねえ。
output: そうですね。
input: なりてえよ。
output: 何、映画関係行きたいとかさあ。
input: 没になっちゃったの。
output: 終わりって感じ。
input: そうそう、カーキのジャケット、結構厚いんだー。
output: あー、いいなー。
input: こっちもう、ちょっとすごい年だから。
output: あ、ほんと。
input: だからー、前、後ろ、横、（横、上）上、下とかいって。
output: 下、下はどうだろ、はれないんじゃ。
input: だそうだよ、どうするよ。
output: 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
input: いっぱい書類が多いからねー。
output: あー、そうですかー。
input: 昨日ライチを１人で１本空けた。
output: ああ、言ってたね。
input: ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
output: うん、うん＊＊＊。
input: カルっていうのが、（＊＊＊）カルチャーのカルじゃないの？
output: いや、お尻とか、たぶんね、確かお尻だったと思うのよ。（へー）
input: ＊＊＊がさ、住居に関心持ったのってどうして？
output: あ、それはねー、（うん）もともとー、（うん）とにかく物を作る方向には行きたかったのね。
input: いやそれは、私が言ったんだ。
output: なんか、今私はわらわら初めて使ってみた＊＊＊、（うん、そうそう）何に使ったんだっけ？
input: 脈絡がないの、
output: 脈絡が全然なくて。
input: うーん、いや切符が取れてないんだけど取れたら。
output: 今、今年なんかさ、全然平気そうじゃない？
input: あのー、真言宗なんだっけ、あれ。
output: 真言宗ってあのー、あれでしょう、弘法様。
input: 肉？
output: ううん、あの、エビとかじゃない。
input: うん、平気になる。
output: それしょうがないから、もうしてきてるし、（うん）きっと大丈夫なのかなー。
input: マニュアルどおりなのよ。
output: マニュアルに書いてあるの。
input: 教えを請うてなんてとんでもない、うーん。
output: 先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
input: 日本語の研究つったって何の役に立つのよ。
output: もうー。
input: あっ、違った。
output: これ、たぶん鈴木京香だよ。
input: 何、顔赤くなってんの。
output: 勝手に１人で。
input: な、中の、中に入ってる、ものが？
output: うん。
input: うーん、だれが言ってたのか、うちらだけって話もあるけど。
output: ふーん、そっか。
input: あれがー、ＢさんとＤさんだからー。
output: Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
input: そうしたらＤもさ、しっかりくっついてくるとかさ。
output: うーん。
input: んはどうするの、冬休み？
output: 冬休みー、なんかねー、なんも予定はないんだけどー、（うん）なんかね、先生のところに会いに行ったのね。
input: どうしてもさ、
output: 別にだから
input: あっ、例の？
output: 例の。
input: 何から作るんですか。
output: たぶん着色料が混ざってる。
input: 効かなかった？
output: 全然、いや、続かなかった。
input: 終電？
output: 終電、終電。
input: 「ポワゾン」っていうから、何か、フランス映画かと思っちゃった。
output: うんうんうん、そうだね。
input: 木に登って。
output: 木に登って、あー、木には登らなかったけど。
input: 女学校までは出雲？
output: 女学校は出雲よ。
input: それは、ユングの自伝？
output: 自伝やねん。
input: F106のね、影響で。
output: 影響で。
input: 覚えますね。
output: そうするとそのねえ、その、あのー、音引きにするかー、とかそういう（うん）表記の問題も教科書に書いてあるとおりじゃないとだめとかー。
input: いつの話、山梨帰って？
output: うん。
input: 入ってるね。
output: うん。
input: そりゃ世の中だいぶ変わってきてるんですよ。
output: もうそのころはもうあれよ、都会はもう全然。
input: でも、それが何年越しよ。
output: うん。
input: 日本語史、もう全然。
output: 今日も出なかったし。
input: ああ、そうかそうか、ふーん。
output: 違うんじゃない。
input: 知らない、イチゴショートだけど。
output: 全然好き好き。
input: まあ、でも。
output: 日本とアメリカは両極端やてようゆうねんけど。
input: ＭＡＬＩＣＥ　ＭＩＺＥＲ。
output: あっ、全然知らない。
input: じゃ、あ、Ｅまで１０分、１５分？
output: ええ。
input: なんかまったりしとるな。
output: で、なんだ。
input: あれ、統一教会ってどこの、なんですか。
output: どうなんだろうね。
input: だからそこんところはもう、結構、プラスマイナスゼロぐらい？
output: それつらいよね。
input: や、いいけど、あとが大変になってくるんじゃない。F056ちゃんはいいけどさ、みんなが卒論の追い込みとかになってきそうだよね。
output: そうだよね。
input: あー、何かあったよね。
output: もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
input: 見えない。
output: ＊＊＊行けないんだ。
input: どのぐらい距離があると思ってんだ、なんて。
output: だから日本人はさ、その距離感が全然ないわけよ。（うん）
input: たぶんそれ、屋根職人が直してたとこだと思う。
output: あ、ほんと？
input: ああ、なんかやってた、推理小説＊＊＊黄色い＊＊＊？
output: ジェロ、ジェロじゃなくて、ジェ、（忘れちゃった）ジェルディ、ジェルディか＊＊＊。
input: 電気よか高いじゃない。
output: うん、それはだって、しても変わんないでしょう？
input: なんか古いパソコン用のフロッピーだったらしいんだけど。
output: あっ、そうなんあるんや。
input: ＜笑い＞言われそうだよね。
output: ねー。１年生でやってとか。＜笑い＞
input: うーん、うちくじ運ないからね。
output: ５年に１回ぐらいはね、１等が当たったとか、何かこうあればね。
input: 行ったら、もう、なんか役回ってきますよ。
output: いやいや。
input: もうだから何食べてもさ、太らない体型だからなんですね。
output: そうですねー。
input: 人間そんなに心は広くないよ。
output: だから何ていうの、人によるじゃん。
input: はいっとかって渡すの。
output: ほしたらその人はパッと受け取ったの。
input: あるから、急にそこだけやるっていったってできっこないんじゃないかって気がするけど。
output: うーん。
input: あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
output: あー、なんかそんな感じ。
input: ああ、そうなの。
output: うん。
input: 克服した？
output: うん。
input: えーとわたしが言うと市川染五郎になっちゃうかも。＜笑い＞
output: なんかそこら辺の。
input: 前まではさあ。
output: 前は外国のは、国産のがいいですって。
input: でもその帰っていくときの自分のー。
output: そう、そう、そう。
input: あーあ。
output: そこを左に曲がって、左っていうか（左）そっちに入って、
input: なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
output: って言ってた？
input: F018ちゃん知ってるよ。
output: うん、知ってる知ってる。
input: 忙しかったのかねー。
output: うん、で、向こうは東京でねー、働いて、働いてるけどー、（うん）正社員とかじゃなくて、そんな、（へー）あのー。
input: 書かない？
output: うん。
input: それはね、名古屋でカバーできるから大丈夫。
output: いけんからとか＊＊＊。
input: ５時半。
output: うわー。
input: お茶の水？
output: お茶の水。
input: 私この間友達に頼んでね、＊＊＊イタリア語＊＊＊（あー）あの、辞書、買ってきてもらったんですよ。
output: じゃ、一挙両得だもんね。
input: あーそうなの。
output: でも今はまあ固定されてるんだけど。
input: うん、あるみたい。
output: 大変ねー。
input: やったかもしれない？
output: 勉強してもいいなーって。
input: 下痢になるんじゃないの？　それ。
output: 普通ねー。
input: そう、うん、そう。
output: 本当そうなのよ。
input: 送料っていくらぐらいするの？
output: 送料、なんか愛媛の人みたいで、（うん）だから結構高いですよね。
input: どういう希望があるんだろ。
output: どうだろうな。
input: うーん、雨だったからさ。
output: みんなの方がさ、留学生寮とかに住んでいるから、会館とかに。
input: で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
output: 本格的に俺、道知らんのよ。
input: そうなんだ、ふーん。
output: １回ね、いい人と思った人がいたの。
input: まじめで地道な努力をこつこつとか、（おー）頑張り屋だって。
output: おーう。
input: しゃべるし。
output: つまりＫ２【地名】の、（うんうん）何だっけ、あのー、Ｋ２の人が共通語だと思ってるので話すのでいいって言うからいいって言ったの。（うん、うーん）
input: 帰ってこい。
output: ＜笑い＞ちゃう、俺もねー、まあ、今だから何でも言うけどね、心から行きたいと思ってるね。＜笑い＞ほんとに。
input: あー、楽しいかも。
output: くしゅん。
input: ではない。
output: 要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
input: 何がやだ？
output: 何ちゅうんですか、グジュグジュのやつが。
input: なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
output: 安いじゃんね。
input: 頑張れかと思った。
output: 本当？
input: 高いの、かえって？
output: 違う違う。
input: 知らないでしょう。
output: だって息子さんってＰの学長よ。
input: そのうちの。
output: ここに住むってこと？
input: うん、そうよ。
output: ほら、発表しないでそのまんま行くってすればよかったのに、（うん）ちょっとあんまり最近何もやってないから（うん）少しこれを機会に（うん）自分にハッパをかけようと思って、（うん）申し込んじゃったわけ、それ。
input: でも、私もさー、昔より白くなったと思わん？
output: うん、Ｒ、Ｒちゃん、これはいただけません。
input: ＜笑い＞Ｄ２も麻雀好きだよ、Ｄ２ってＡじゃないよ。
output: ああ、わかっとる。
input: 安かないさ。
output: 給料全部つぎ込んどる。
input: 美容院。
output: うん。
input: 頭薄いのなんか許せないとか、言ってくれるの。
output: はげてる方がかっこいいって。
input: 勘が、勘がありますよね、＊＊＊。
output: やってないからね、ちゃんとはね。
input: この子すごい最近変わって、オネエ系になった。
output: あー、脱カジュアル？
input: そのオペラ歌手が来てくださるんですか。
output: ええ、家に。
input: 木？
output: 木で、フロアとかが木で、で、このところの柱も木で。
input: 昨日、あのー、忘年会があって、（ふんふん）で、ほかの人と話をして。
output: え、何の忘年会？
input: うん、こういうのほしい。
output: うーん、私はまだいいわ。
input: それでどうしたん。
output: あ、そ、そのときに、（うん）何て言うかモＧｅｉｓｈａモを読んでたんだなーと思って。
input: やだー。
output: 白、白にー、よく見ないと見えないんだけど、バラ。
input: そんなかかりましたっけ。
output: かかる、かかる。
input: た、さすがに中学は変えれるけど、高校は変えれんかー。
output: うん、だから私はさー、通うの大変だったけどさー、（うん）周りは変わってないわけじゃんね。
input: カボチャとベーコンだよ。
output: えっ？
input: おまけなのに売ってる？＜笑い＞
output: そう、そう、そう。
input: だから、だからー。
output: １１月の初めぐらいでどうだって言ってんだけど。
input: した？
output: それやり方わからん？
input: そんなことないですよ。
output: 絶対おいしいんだよねー。
input: どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
output: でもこれで、あ、やっぱりベイビーだからちょっとあほ。
input: なんか食べれば。
output: なんもねえだろうがよ。
input: らしいですよ。
output: ふーん。
input: 父はね。
output: へえー。
input: だめだめグループで連れて行く？
output: うん。
input: 日本のニュースで、そんなんやるの？
output: ほんまや。
input: わたしももういただいちゃおう。
output: いやーもういい。
input: 分布的にさー、（あー）いい分布だから、（うーん）そこで様子を見るのにー、（うーん）ちょうどいいっていうかー。
output: うーん。
input: 厨房、厨房に入るの？
output: 厨房に入りたい。
input: でも、そうね、なんかいろいろ、やっぱりいろいろ考えるきっかけになるというか。
output: そーねー。
input: いや、うん。
output: めったに遅くならないから。
input: いやいや、そ、それだったらいいわけ。
output: いや、だから普通ね、ですとだが対立させてる、か、あの、書いてあるというのは、（うん）みんな頭で考えてる文法だからほとんどそういうの書いてるのは。（そうそうそうそうそう）
input: そ、もちろん。
output: ん、じゃ、そのうちいつか、わたしいくらだったか＊＊＊。＜笑い＞
input: 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
output: 通販ないの、全然。
input: ＜笑い＞パン、カード払いってごっつ受けんだけど。
output: お金出すのが面倒くさいのかなとか思いつつさ。
input: それで、あ、また移動かーと思ったから。
output: あー。
input: 昔に比べりゃ。
output: うん、そう。
input: 両方両方。
output: 両方とも？
input: 生まれたばっかりっていうか、まあね、もうちょっとたってるけど、（うーん）でも赤ちゃん。
output: でも、大変でしょ。
input: 男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
output: でも、なく、なくなってどっちが勝つかというと、（うん）えー、だがある方が勝ってるでしょう？
input: どうすんの、あなた、Ｐと。
output: 妊娠？
input: そうでしょう。
output: あっ、うちにもこのドリルある。
input: あ、これも札幌かな。
output: ん？
input: 私、だからさ、カーキのージャケットを、（うん）持ってるからさ。
output: あっ、そうなの？
input: すごいこれ。
output: ねえ、難しかった。
input: ふーん、兄弟でも違うんだ。
output: うん。
input: えー、でも先生それでやってくつもりでしょう？
output: 受講票で？
input: この子もなんかなつっこかったよねえー。
output: この子ね、ね、毛、毛が抜け抜けだったよ。
input: 根っこも取った。
output: 上だけでもいいのかな。
input: ゴマだらけビスケット知ってる？
output: 知らない。
input: これね、地下鉄の、名古屋の地下鉄の地図っていうの、いや、だけど売ってないね、今。
output: そうなの？
input: そうですね、最初はそうなんですけどねー。
output: ま、英語と（ええ）おんなじで。
input: そしたら３つしか読めなかったということね。
output: うん。
input: でも、ま、ほんとにだから、自分が離婚したらー、（うん）あのー、別の会社に転職しなきゃいけないけどね。
output: うーん、そっか。
input: ＜笑い＞ちょっと行き過ぎちゃった。
output: てへって感じやね。
input: でも大丈夫と思うよ、そしたら。
output: 私、下にも、も、持って来たんだよー。
input: んー、おもしろいんですけど、（うん）久しぶり、そういう話を聞いたせいか、（うん）日本語をとらえるのが難しくて。＜笑い＞
output: 先生、先生が何をおっしゃるーみたいな。
input: あ、できるできる。
output: それって本当にまともなものができるの？
input: そうやって一言言えばいいのに。
output: よっぽどあんときしまったなーと思ったら、覚えとるかもしれん。
input: お姉系なんや。
output: うん。
input: 私も読んだんだけどさ。
output: でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
input: ＜笑い＞難しいでしょ、これすごく難しいでしょ。
output: そうだよねー。
input: それはちょっと無理だねー。
output: かなりきつくない？
input: え、永久就職じゃないの？
output: まだしない。
input: 夏だったっけ。
output: うん、夏休み入ってすぐだったから、（うん。ふーん）
input: うん、にして。
output: うん。
input: でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
output: うん。
input: 会社に女の子自体がいねえ。
output: あ、そうなんだ。
input: 手帳、私、そうやって張るやつじゃない、もう。
output: ＊＊＊新しいのにするの？
input: なんていいことするん。
output: すごーい、ほれ。
input: あんまり単刀直入すぎるけど。
output: ああ、ううん、いや。
input: 人参。
output: 人参。
input: 生協の前になるんですよー。
output: あっ。
input: でもね、なんかみんな飲んでるみたいだよ、うちのバイトの子。
output: えっ？
input: 昔から。
output: そうですね。
input: 日本に着くやつだったらわかるのかな。
output: わかるのかなー。（うーん）
input: まずくなっちゃった。
output: そう。
input: かい、会社に愛着ないくせに、（うん）そういうときだけね、すごい、自分の、（あるんだよ、絶対）絶対あるんだよね。
output: どうすんの？
input: ハンサムな外人さん＊＊＊もらった。
output: なんだっけ。
input: ＜笑い＞そうか、くれなかった？
output: くれたよ。
input: 遠い遠い。
output: あ、でっかい本屋が。
input: あれだけ私がねー、ずっとさー、お正月の歌練習してったのにねー、
output: 出なかった？
input: あー、年賀状を。
output: そ、そ、そ、そう。
input: じゃ、そういうとこ希望しなきゃ良かったじゃん。
output: そうそうそう。
input: 飲みだと３０００円とか４０００円すぐ出るよね。
output: 一晩でそんだけ取られると、ほんと無理だよ。
input: あー、そうだよね。
output: うん。
input: 大丈夫だよねー。
output: ね、大丈夫だわ。
input: 言うかー。
output: ワイハは言う。
input: 君の出身地は？
output: ん？
input: もう、わかる。
output: どうやって通したか。
input: たぶん。（ねえ）うん。
output: ときどきよく小学校行ってる人いるもんね、毎月。
input: いやー、でも嫌だ。（ふーん）
output: アボガドにしょうゆは普通か。
input: 私もここに潜んでいていいかしら？
output: うん。
input: 何の仕事？
output: アルバイト。
input: 名前は？
output: カーミちゃん。
input: 「ゴーストワールド」、「ゴーストワールド」って見てないか。
output: 見てない。
input: ＜笑い＞えっ、オムレツの可能性ある？
output: ない。
input: 好き？
output: すごい。
input: （ふーん）会ってやったよって。
output: に関係ない。
input: バイトですか。
output: うん、そういうので、３時ぐらいになって、４時くらいかな、何かお茶の時間があってね。（へえーっ）
input: ちょっとあとで採ってみよ。
output: 今食べたらええやん。
input: なんでよー。
output: いいじゃん、台所行ったり、トイレ行ったりすれば。
input: けーもう。
output: さらにやられた。
input: え、マレーシアなんて行ってた？
output: 行って＊＊＊。
input: でもね、井上あず、（あずみ）あずみ、（うん）最低。
output: なんで？
input: そんな人いる？
output: いるよ。
input: 出、出なさそうだね。
output: ったらさ、出そうだったらさ、なんか、すごい言ってくれそう。
input: 手巻きずしとかさー。
output: なあ。
input: ２年目に行けるかどうかっちゅうのは、あるんでしょう、だから？
output: 進級試験ということ？
input: 明治村も最近行ってないから忘れちゃった。
output: F018ちゃん、行ったことあるの、明治村。
input: Ｇ学院？
output: そう、学院。
input: うん、Ｄ先生が授業来てるから、例えば授業の前とか後とかに。
output: あー、そうかそうか。
input: あ、そういう人多いですね。
output: うん。
input: あっ、１学期全部。
output: だからわたしはこの教科書は、あの、うん、だからもう毎回ほとんど見るので、１個やったら次ここまでっていうふうに見るから。
input: ありがと。
output: 写真撮りたい。
input: なくなっちゃいますねー。
output: 方向だから。
input: ＊＊＊これ、そっち下ろして。
output: バルチャスがね、（うんうん）あのね、日本に来てもね、（うん）マスコミ嫌いだから、（うん）どっこにも行けないからね、（＊＊＊）奥さんの里のね、日本の屋敷の＊＊＊ところへ入ったっきりでね、（うん）テレビばっかり見てんのよね。
input: 初級、中級。
output: 取ったけど、全然。
input: あっ、２５ね。
output: うん？
input: 本当くれなんだけど。
output: そしたら、お土産買わなかったらほんとタダじゃん？
input: 交通費出るの？
output: 出ますよ。
input: そう、子どもたちに人気があるとか言ってた。
output: それから何かおば、ご婦人連が球場へ足運ぶように（あ、そうなの）なったの。
input: うん、あれもね、中級全部やったんだわ。
output: うん。
input: 絶対かわいい。
output: マミ来て、マミ来て。
input: 水まずいよー。
output: 同じ水道でも。
input: ＜笑い＞ガンガン。
output: すごいよ。
input: そうすっとウィンドウ避けるわけ。
output: ええ。
input: ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
output: わたし＊＊＊。
input: もう３月、いや、末まで一応あの、任期があるんで。
output: 籍があるわけね。
input: Ｆ姉は何時に着くっつったの。
output: あ、だって７時とか夕方だもんでー。
input: ま、別に１１時に電話したって間に合うだもんさ。
output: 電話はあとでいい。
input: 出るんだ。
output: 最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
input: ＜笑い＞すごいなあ。
output: はんこ、（ああほんと）スタンプで。
input: 難しい？
output: うーん。
input: だから上から見たらこう円錐状にさ（うんうん）こう広がってるやつなの。
output: うん。
input: ん、でもあたし、食べない。
output: だって、関西では、（うん）お寿司のし、白蒸しってあるのね。
input: どういうこと、得意だから。
output: いや、別に興味がないって言ったよ。
input: うん、千葉がね、たぶん。
output: 意外と長さかった。
input: えっ、知らない、知らない。
output: チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
input: １０日に帰ってきたんだよね。
output: 月曜日でしょう、あれ、うん。
input: だれがつけるの？
output: 利用者の子。
input: 言ってなくて。
output: ２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
input: しょっちゅうっていうか、まあ、ちょくちょくあったな。
output: それは＊＊＊それはいかんじゃん。
input: F114ちゃん、予定がいっぱいっぽいね。
output: そうなんだよね。
input: おいしそうー。
output: じゃあ。
input: あれ、もう終わってもいいと思うけど。
output: 東京で働いてんの？
input: 何がおかしいの？
output: 何でかというたら、この家建て替えてるときに、まあどけて、その根っこのとこ生きてて、まあ出てきたんやとすると、例年ちっこいけれども、こう、花はあった、ようなもんが最終的に復活したんやというにはやねえ、連続性がないわけよ。
input: あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
output: ＊＊＊乗員ですか。
input: だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
output: 私も。＜笑い＞４６きっちり入れないとまずい。
input: だから別に、犬の毛とか落ちなければいいんじゃないの。
output: あの、あの、あそこのゲージみたいに、あのー、ここみたいに、ここで、この１か所だけ、もう、座るだけの分、そこだけに何かをひいて、夜、夜寝るときだけ。
input: ＥＴとか、し。
output: あっ、そんな感じのキャラクターのー名前（うん）。
input: だって静岡なんてさー。
output: あれなのかな。
input: すいません、お先いただきました。
output: あ、はい。
input: Ｂちゃん、何も連絡してない。
output: えっ、あかんやんかー。
input: まだー？
output: 私、これから、考えるから。
input: 先生してるときは何が楽しかった？
output: 先生してるときはねー。
input: そうなんやね、うん。
output: ああいうのって。
input: あー、この間の。
output: うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
input: すごい、キャラメルのにおいがすごい。
output: 私、なんだっけ。
input: 最近もまたなんかあの、お金とられたとか、（あ、ほんとに）そういう話が、なんか若者２人で。
output: キャンパスねー、意外に盲点だよね。
input: 慎重に、慎重に＊＊＊。
output: 本当に。
input: きっとそうすれば近道だったんだよね。
output: そう。
input: 地元の名産。
output: ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
input: M029先生ね。
output: はい。
input: だってさー、あとさー、７個あんの。
output: きりないよ、（で）あと３年間ぐらいもつかもよ。
input: うん、大きな建物、あの、スクリーンで。
output: そうですか。
input: ボードっていうのがなんか出てて、なんだっけ。
output: 多少怖くない？それ。
input: 要するに、どのように、な、まあ、正確にいうと、なにを好むかという調査（うん）なんですけれど。
output: うーん。
input: そういうの苦手だから。
output: 今度来たとき鍋やろうよ。
input: んで、まあ、それから心理学が始まって、（はあ）だんだんとその、ソフトな、（はあ）質問し、的な研究からだんだん実験研究に移っていって、（はあ）ハードの方にいっちゃって、今は認知心理学なんです。
output: へえ。
input: 半円ってことは？
output: てことはー。
input: うん、なんか。
output: その場で考えさせるわけ？
input: 魅了される。
output: 魅了される。
input: ＊＊＊するんか、ほんまに。
output: わかんない。
input: ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
output: ３７とね。
input: ２泊３日。
output: ２泊３日。
input: だって、顔は、まあ、あ、もう、こんなん見ていられないっていう人でなかったら慣れるから、いいけど。
output: あー、なるほど。
input: 日本語？
output: 日本語の＊＊＊センター、あのー、センターに行ったんだけど、（うん）２年ぐらいいたんだけどね。（うん）
input: え、どうすればいい？ほんとに。
output: うん、どの服着てもいいよ。
input: これ、（ええ）もし気にならなければ（ええ）録音しててもいいです？
output: ああ、いいです。
input: 足が痛いとか言って、え、８７？
output: うわー。
input: 大名古屋ビルジング？
output: ビルヂング。
input: でも首輪がはめてるからかまないから大丈夫とか言われたけど。
output: 首輪をはめててもかむのが＊＊＊。
input: 夜テレビ見たりー、（うん）インターネットしたりー、新聞読んだりー、うん、してる。
output: インターネット何して、何してる、掲示板見てるんですか？
input: 私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
output: おかずにならんもん。おかずちゃうから。
input: はい、前、向いてて。
output: 立ちすぎ、立ちすぎ。
input: 頑張ってるからってどう？
output: さー、これまでに最も長く暮らした場所はどこや。
input: うん、だったと思う。
output: ドクターまではいらないでしょう。
input: もうすごい、すごかった、なんであんなに目くじら立てんだかわかんない。
output: いや、もうかるんだろうと思って、してもらった方が、違う？
input: あっ、そ。
output: 金太郎ーとかって言ってね。
input: いま一つだなんて。
output: でも入れちゃお。
input: すき焼き。
output: 私もそう。
input: もう、どうなんだ。
output: そうかーと思って。
input: わかんない。＜笑い＞
output: わからん。
input: だからそのー、家事とかなんとかが（うんうん）原因とか言ってるからー、（うんうんうんうん）Ｂもそれを（うん）聞いたときにー、（うん）やっぱりあのー、うん、しびーれじゃないでしょうっていう、（うんうんうん）うん、気がしたんだよねー。
output: うんうんうん。
input: あ、うち、寝袋３つぐらいならあるよ。
output: ほんとー。
input: 今、あの、別科が始まったもんだから、（うん）コースの主任やらされてんですよ。
output: あらら。
input: Ｌ？
output: だからね、１回、私が別に飲み会じゃなくてＭさんちでこぢんまり飲んでたときねえ、すっごい酔っぱらってねえ。
input: 報告してくれたわけ？
output: ＜笑い＞うん。
input: シーンボイス？
output: シーンボイス。
input: 種なしのやつだった？
output: と、思う。
input: Ｘ、車だもんね。
output: ね、で、ちょうどそこを通っていくらしい、車で。
input: あ、最近？
output: うん、そのリストに２０人ぐらい、
input: いいんですか。
output: いいんですよ。
input: ヤングの方がついて来れなかった。
output: そうそうそう、うん。
input: 自分にってこと？
output: つまらなーい日々を送ってるから。
input: 最悪だなあ、それ。
output: で、あの１つの家族かって言われて。
input: リストアップする。
output: Ｄ、土曜。
input: うーんと、また遊びましょうって、みんなで。
output: はいはい。
input: うん、大したことないと思う。
output: いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
input: ダイヤモンド・ユカイあんまりいけていないでしょう。
output: ダイヤモンド・ユカイなんておっさんじゃないの。
input: マジー？
output: なんかねー、超嫌な。
input: あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
output: うん、細い方がいいね。
input: ちたかって読むんですか。
output: うん、ちたやって読んでた私。
input: これで１０００円だ、１０００円。
output: １０００円、いいね。
input: 女の子も今使うようになったけれどやはり、
output: そう、そうそうそうそうそう。
input: だからさ、その、何か、そのものがそこにしかないっていうんじゃなくて、（みそ煮込みうどん）あるものさ、例えばうどんみたいなどこにでもあるものに、何か違う味を加えてるみたいな。
output: そこしかねえじゃん。
input: でもなんか、今回たくさん作りましたよ、口、口腔断面図のプリントとか。
output: ほーんと、すごいすごい。
input: いえいえいえいえ。
output: あら、お帰りになります？
input: 赤プリ？
output: うん。
input: うちのお雑煮はこの辺の典型的な四角いおもちで、（うん、うん）だしでー、（うん）なんだっけ、何、あのー、菜っ葉入れる。
output: うんうん。
input: 毎としね。
output: 毎とし。
input: あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
output: どうおかしいの？
input: 投げる。
output: そしたら後ろでポツリってなんか、あ、それ僕のかばん、＜笑い＞聞こえたんだって。（へーえ）
input: アドレナリンねえ。
output: 当たり、これ？
input: それを日本人に聞くって言うのもおもしろいね。
output: 私がね、一応何かこう、最初のアプリケーションに（うん）スウェーデン語もちょっとできまーすみたいなことを書いたんだと思うんだよね。
input: じゃあ、フルタイムじゃなくて。
output: うんうんうん。
input: はいはい、チーズとか。
output: そー、そうそうそう。
input: でもね、あのー、またさあ、ＪＡＬのホームページで予約、空席調べたけど、４日の日はやっぱりねみんなキャンセルしてないみたいで、普通に埋まってた。
output: というかね、まだキャンセルしないんだ。
input: Ｂは弾丸のようにしゃべって。
output: 相変わらず。
input: せっかくいろんな知恵とかがつながらないまま。
output: うん、そうそうそう。
input: ここあけていい？
output: いい、いい。
input: できない。
output: できないってことやねえ。
input: あー、一致してるといいね。
output: うん。
input: そう、F047んちのあたり実はカレー屋。
output: 多いんだよ。
input: 台湾の、あの、台湾大学の学生のね、（うん）くれたんだけども。
output: そうやって、それは飲む、普通はあの、お湯飲みの代わり？
input: はい、すいません。
output: 下はだいじょうぶだと思うけど。
input: さんまになりたかったね。
output: はあ？
input: そうすると、福岡が一番（なるほど）いいんですよね。
output: はーん。
input: それがうれしくって、うれしくってもう。
output: まあほんとにね。
input: おお、その。
output: 病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
input: で、なんて答えんの？
output: んー？
input: なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
output: いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
input: あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
output: 永遠に借りてていいよ、うん。
input: 今日はほんとごめんね、遠くまで。
output: いいえ、あまり急に。
input: F133さん、よくさあ。
output: 年を取ってから執着心が＜笑い＞表へ出て、お金も何でも。
input: まー、感心できるところは（うん）素直に感心できる。
output: うん、なんか、あの、授業、日韓の授業で、あのー、日本人、日本ではデモがないということを取り上げてスピーチした子がいたよ。
input: うん、何かいろいろあるからね。
output: そうなんだ。
input: えー、でも何かね、そうゆ、あ、知らないけどさー、（うん）そんな、着物、（うん）には詳しくないけどー、（うん、あたしも、うん）母がそう言ってたよ。
output: あ、そうなのー。
input: １人しかいないし。
output: うーん、１人しかいないしさあー。
input: おると思うよー、たぶん。
output: 一生を八事で送る。
input: 向こうもー、でも、太っ
output: あれ、やせってるっけ？
input: あれマンション買って、まだ蓄えあるの。
output: 蓄えないね。
input: 仲いい友達だったら。
output: うん。
input: うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
output: あ、ほんと。
input: 営業停止してない。
output: 不況だからこそです。
input: Ａさんだって桜エビの漁、由比に行ってんだもん。
output: あ、由比に行ってんの。
input: 来るときは（ええ）あのー、なんてーの、自由席。
output: ええ、はい。
input: ペース乱されるんだってねー。
output: そうそうそうそう。
input: おでこの広さと。
output: うそー、そうかな。
input: お茶じゃなくて、ビールがよかったかな、やっぱり。
output: 行きましょうよ、ビール。
input: うっとうしいな、あのＫ２ってやつな。
output: うん。
input: やった直後はねー、ほんとに、あー、よかったなーと思ったんですけど。（うーん）
output: なんか、私、結構しょっちゅう、この言葉って、もう覚えてるっていうか、習得してるのかなって、最近よく見ますよね。
input: ね、私ほんとだけど、あの、前のところから比べたら楽になりました。
output: そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
input: あっ、Ｓ工業の。
output: Ｓ工業の社長。
input: 妥当だよね、きっとね。
output: うん。
input: そうそうそう、おんなじ。
output: だよね。
input: 受けるよね、何気にね。
output: そうそう、陰に、陰で。
input: へーえ、そうかー。
output: それを送ったやつは、向こうの方で保存とかできるんですか。
input: そうだよ＊＊＊。
output: だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
input: 自分のさー、ピアノをうまく、何か、向上心とかも出るし。
output: うん、いいよね。
input: あっ、そうなのかー。
output: うん。
input: これね、文字化する人が困ると思いますよ。＜笑い＞
output: うまいなあ。
input: これはもう東横の、渋谷の。
output: あっ、のれん街。
input: いえいえ＊＊＊。
output: 明日はもう、ゆっくりと。
input: うん、おも、おもちゃの、（うん）この間も映ったけど、ブリキのおもちゃ図書館を作った人とか、（うん、うん、うん）それから何だっけな。
output: うん、でもそれもテレビで意識して話してるんだから、（うん）普段のだれか友人との会話とかってのとはかなり違うコンテキストじゃない？
input: じゃ悪くないじゃない、２３０ドルもあって。
output: そうかな。
input: 実はあんまり好きじゃないとか。
output: 私好きじゃなーい。
input: ＊明道・みょうどう＊町。
output: こや、ちかーくのやすーいさかばで、仲間ーにーおごらーれーはなしだす。
input: あっ、チーズ屋さんじゃないんだけどね、（うん）あのねー、なんか、駅のすぐ前のー、（うんうん）踏切ーみたいなさ、踏切っていうか、（踏切）線、線、橋があって、（うん、うん）線路が下にあってー、（うん）その、道をずっと沿っていくと、（うんうんうんうん）なんか小さいケーキ屋さんがあるんだけど、（うん）なんか。
output: それ、チーズ屋さんじゃなくて？
input: いいかな。
output: ね、いろいろ今すごい
input: 点数て、あのー、
output: 試験はな、あのよく
input: うん、何人かは。
output: うん、そうだね。
input: あ、はいはい、＊＊＊という、なんか、爆弾を。
output: なんか大学辞めさせられたんだね。
input: あのねえ、あれ、あれがあったよ。
output: あっ、そうだ。
input: はあー、わからない。
output: 先生、え、数学の先生か何かだよね。
input: けど向こうはパンも選べば具も選べばだもんね。
output: それもいっぱいあるじゃん。
input: いえいえいえいえ、そんな。
output: なんか、あのー、こっちに住んでる人にとってはー、うん、あの辺はー、なんかこう旅行気分で行く所だっていうか、（うーんー、まー）休みの日に（そうですね）こう、はるばる出掛けていく所っていう感じだからー、（ふーん）そこから通学とか通勤してるっていうのはどうも信じられないらしいですね。
input: あ、私出てないからわかんない。
output: あのー、Ｄ先生、Ｄ先生もそうだね。
input: え、F004さん毎日学校行ってる？
output: 行ってませーん。
input: M005さんも自分で作られたんですよね。
output: 何を？
input: そんな、あれだよ。
output: いいの。
input: あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
output: Ｊさんじゃなくて、絶対出してくれるＩさんっていう人。ていうか、そういう理解でしかないから、俺、そのＩさんのことは。
input: あれは、と違うんですか。
output: あれの所長の娘ってのは私の友達よ。
input: うんうんうん。そう、なんかね、どう、ケーキ頼んでいいかなーとか言って。
output: えー、すごいうれしいよ。
input: どこにおるの？
output: うんとね、食栄。
input: 今日、新台の日だったんでしょう。
output: だからさ、なんで普通のサラリーマンみたいな、ネクタイ締めてさ、こうカバンとか持ってさあ。
input: 挟んでない？どこも。
output: うん。
input: あっ、これもいい。
output: あー、いいねー。
input: すごいきれいにしてあったね。
output: ＊おさむらい＊。
input: ん、１５３って、あれだよね、原の交差点？
output: うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
input: 行けんくなったらね、ちょっとねえ。
output: ちょっと怒れちゃうでしょう。
input: ふーん、だんだんつやが出てくんじゃない？
output: でもあれ、
input: 彼、長いですよね。
output: うん、そうですね。
input: （ふーん）ビビンランディン。
output: 最近さー、眼鏡がどこにあるかさえなかなか見つけられないぐらい、目が悪くなってきたんだけど。
input: 作んの？
output: それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
input: 何ー、何やることにもなってない、まだ。
output: えー、でも大学でしょ、今？
input: ちょっとスイッチ入れるの早すぎんじゃない。
output: いいのいいの。
input: うん、と、もう１つは当てられて答えられないことが嫌だった。
output: そうかー。
input: そんなことねえよ、俺だってリーマンだもん。
output: M033は商社マンじゃん。
input: あそこからタクシーなかなか乗せてくれないかなと思ったら、最近は乗せてくれますね。
output: だいじょうぶだと思います。
input: まだ全然、何ページ、３ページしか進んでない。
output: 何か、うちらはさ、人に頼んでデータ取らなあかんかったりさ、ほんとに早めにやっとかんと絶対無理やったやろけど、特に小学校低学年の場合さ、休み入ってまうともうだめやし、先生の許可もらうのに結構かかるしさー。
input: やられるな、やられるな。
output: どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
input: だから、ああ、じゃあ、休みのあとにやりましょうねって言った。
output: うん。
input: じゃ、買ってきて。
output: 行って買ってくればいいじゃん。
input: だから、こんなんを撮ったのが値打ちや。
output: だれが撮ったん？
input: ベン・アフレックが好きっていうのも。
output: 「パール・ハーバー」で思い出したけど。
input: そうなんですってね。
output: 関西弁でしゃべった方がいいですか。
input: ＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
output: そうそうそう、だからねー、なんかね、チェックとかさー、（あーあーあー）うん、とかが多いらしいよ。
input: 超感動っていってたよ。
output: うん、かなり。
input: 何だっけ、ホットポット？え、違う、なんか。
output: 何ポット？
input: 中には、中には細い人もいるよね。
output: うん、だけどー、あのさー。
input: Ｆ先輩とＸ先輩と僕で。
output: 何でそんなわか、あと若手は。
input: ああ、初めてですか。
output: はい、初めてだったんです。
input: なんなんだろうねえ。
output: １回電話してみるかと思うんだけどね。
input: だから、サマースクールでいくらもらったかな。
output: いや、わたしだからその最初のとしはなにもなく、なくて、（うん）大変だったの。
input: まっすぐ、うん。
output: あ、そう。
input: ８時だよね。
output: ８時まで？
input: あれってでも２枚もらえるんだよ。
output: だって買ってるもん。
input: あー、こりこりしてるの、おいしいよねー。
output: うん。
input: 一度、揚げてあるみたい。
output: ふーん。
input: 何か、赤線ひいてあったで。
output: この前は、この前帰ろうとしたときにね、東名に乗ったはいいけどね、気づかなくって、東名の集中工事。
input: マニュアルに書いてあるの。
output: そう、だから２０ハンバーガー買ったら、ここで召し上がりますか、お持ち帰りですかって言ったって。＜笑＞
input: うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
output: 自分ででもやってると、こう、こうやってやってると、時間がかかっちゃいますよね。＜笑い＞
input: わからんけど。
output: 気分しだいだよ。
input: 耳が変。
output: 普通じゃん、そんなん。
input: 始まったの見て？
output: 違う、声で、声で。
input: 港区白金って。
output: 白金ゆうたら港、港区白金？
input: 私、自転車で来たことないから。（すごいねー）
output: 亀田とか行ったことある？
input: 偉いでしょう。
output: これで大丈夫か？
input: うん、だから週に２回。
output: なんか専任なみじゃない、８コマなんて、大学で８コマっていったら。
input: べるか。
output: うちは食べるけどー、
input: 結構すごい意訳があるから。
output: うーん、学校でやっているから。
input: うん、なんか、なんの話してんねんって。
output: 同じかもしれんけど。
input: やめた方がいい？
output: うん。
input: Ｊ２さんなんか覚えてるわよ。どういう洋服着て
output: Ａ【F013の結婚前の名字】さんはね、わたしらから見たらね、高貴なお方に見えるわけ。
input: わからん、よく。
output: 後半でも忘れられてる子とかたまにいるし。
input: いつごろでしたかねー。
output: わたしはＣで、あの、フランス語を教えてたりしたこともあるし。
input: それですか？
output: しかもさー、あっ、これ、見ていいよとか言われた。
input: ＜笑い＞終わってるやん。
output: それでガラスの中。
input: ええー。
output: 目標。
input: え、日本人のこどもなんでしょ。
output: 日本人なんだけど、うん、（うんうん）だけど、もう、子どもが幼稚園も、あのー、アメリカの幼稚園だから。（うーんうんうんうん）興奮するとねー、すばらしい英語になるのねー。
input: 自然に悪いものは避けるようになるんじゃない？
output: そうですねえ。
input: 引き算されてるみたいな。
output: うんうんうん。
input: 教育心理学とかいうやつ。
output: えっ、なんで、なんで。
input: ＊＊＊という町があって、これは朝で、これはF023さんが。
output: おんなじなんだ。
input: あの、ええ、はい。
output: プレイヤー。
input: あたし駐車違反ではね、何回か捕まった。
output: ああ、そう。
input: いろいろ（うん）空港の位置関係を（ええ）調べてみるんですけど。
output: 先生、飛行機でいらしたんですか。
input: 言うの忘れたけど、これちゃんと、しゃ、（え）謝金が出ますから。
output: あっ、へえー。
input: 言葉もわからんのに。
output: 日本にいても、この子たちの、もう、世話だけでも大変やもん。
input: Ｖアパートとか（そうそう）何とかっていうんでしょ。
output: あの塗装屋さんのマダムが、あの、Ｗさんがすごくはやってたので、（うん）結局あの元の人＊＊＊あの、大家さんから取り上げて（うん）経営変えたんですって。
input: 「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
output: そうそう。
input: 友だちもまあ、うん。
output: うちの会社は何か、ん？
input: じゃ、１メートルぐらいにすればいいんだわね。
output: えー、でもそんなさあ、４人で行ってー、１キロ取るなんてF006：そんなケチいことはできん？
input: ちょっと、か、話題変えようかなって。
output: うん。
input: ねー、実習ー。
output: レポートもあるし。
input: 何年ぐらい、使ってるの？
output: ２年、３年か。
input: うーん、すてきだね。
output: うん。
input: ああ、なーるほどー。
output: うん。
input: 最初にパーマして。
output: これも入ってたんだって。
input: ＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
output: ９時半まで教えてるの？
input: でも上手になったわよ。
output: 何が？
input: ね、そうでしょう？
output: ええ、はい。
input: 結構あいつ弱いんだよ、それでも。
output: うん、うん、知ってる知ってる。
input: なんか、酔った。
output: しゃべれば気が紛れるよ。
input: バスか何かあるんじゃないかって。
output: 遠いですかね、ひょっとしてやっぱり。
input: わからないよ。
output: うん。
input: うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
output: そうそう。
input: やーかーまーしーわ。
output: やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
input: どーなんやろねえ。
output: あんまりらしいねえ。
input: ううん、全然。
output: 十分だから。
input: 増えてきたりして。
output: 何か書いてあったよ。
input: え、だれの心理？
output: 心理の女の先生、なんだったっけな。
input: 自分的には深刻なこともあったねえ。
output: へーえ。
input: あ、ても、そういやちょっと聞いたな、聞いたな、そういえば。
output: そうそう。
input: なんかでも、そういうのを見たことがあるような。
output: でもずっと前。
input: まあ、出すことはないかな。
output: うーん。
input: あー、すごいやん。
output: うん。
input: ラジオみたいだね。
output: ほんとだよ。
input: ワニがね、ワニがいる。
output: ワニがいるんですよねー。
input: なんで平気なんだろうね。
output: わかんない。
input: あ、はい、おっきい。
output: うん。
input: 押しっぱなしにしてみ。
output: あっ、来た。
input: えー、どうだろ。
output: お店やなんか。
input: 何しに行ったの？
output: いや、ライブ見に。
input: ＊＊＊感想を述べ＊＊＊
output: あ、そうそう、この母語で言い直しているっていうのに対して、ストライプとかー。
input: だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
output: そうだねえ。
input: ＜笑い＞ちょっとちょっと、いいかげんにしてよー。
output: ＜笑い＞違う違う、だって、テープ、（うん）もう切ってしまえばいいじゃん。
input: うそ、ねえねえねえねえねえ。
output: 何。
input: まだ、切っても、まだ保温されるよね。
output: そうだね。
input: あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
output: でもね、すごくひどい話でね、（うん）大体うちは何宗だったのかよくわかんなくて。＜笑＞
input: なんでうちの車で行くの？
output: 言ってたじゃん、スパシオで行くーとか言って。
input: １番近くまで？
output: うん。
input: ねー、怖いよね。
output: うん。
input: どうりで時給が高いはずだ。（そう）
output: 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
input: 運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
output: すく。
input: それから全くそれはやめちゃって（はいはいはい）カナダに行って心理学の。
output: はい。
input: そう、刑務所で。
output: そうそうそう。
input: おひ、お昼ごろ出てくって言っといたけども、（うん）いやまだ、
output: まだ大丈夫。
input: いや、なんか大学の先生は、今はやってないとか。
output: 何の先生なんですか。
input: 試験もあるの？
output: そうそう。
input: そうやってさ、適当に思いつきでしゃべんないでよ。
output: ＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
input: 『昭和１６年我が世代』って本があるのね。
output: そう。
input: シイタケとか。
output: うー、最悪。
input: あんまり、その、このクラスとあのクラスと違うとかっていうのが気がつかないですけどね。
output: あー、いいですねー。
input: あるー。
output: 何かそういう子ってさー、（うん）何かこう突然、（うん）成績が落ちたりすると、（うん）もうそれが信じられなくってー、（うん、うん）あっ自分って、えっ、こんなにできないー。
input: ここからは、
output: Ｏ大じゃない、人たち。
input: Ｃと、Ｍさんなんでしょう。
output: ありがとうございました。
input: 私、ポトフが食べたい。
output: 勝手に食やあいいだろうが、うるせえな。
input: はいはいはい。
output: 愛牧の、愛牧の牛乳がコンビニに売ってるように。
input: あんた、もうちょっとだったよね。
output: もうちょっとだったの。
input: うん、だからそのときですね、ちょうど。
output: それは大学院で行かれたんですか。
input: だからもともとはキリスト教の、今の人かもしれないけど。
output: ＊＊＊そうじゃないでしょう？アメリカでも。
input: 何だか全然わかんない。＜笑い＞
output: ボストンに行くんじゃなかったの？
input: この方入っておられますよ、カンツオーネ。
output: ど、どこの。
input: なんで鉄砲で撃つの？
output: （だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
input: 大体俺は太いきんぴらゴボウは嫌なんだよ。
output: あたしおばあちゃんが作ったきんぴらゴボウ。
input: や、俺は別に構わんよ。
output: いや、いや。
input: すいません、おつゆが流れちゃった。
output: わーどうも。
input: 洗濯物乾いてないもんね、あんまり。
output: タオルは多少はいいね。
input: 出身地までやるなら方言しゃべった方がいいの？
output: うん、別にしゃべらなくていいよ。
input: ちゃうちゃう、Ｂに、勤めてた時に、（うん）昼飯をときどきつ、
output: うん？
input: F109：あ、はーい。
output: そうかそうか、（うん）これがあれか。
input: あー、何か、グループ発表とかね。
output: そうそうそう。
input: おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
output: あたしがいるから言いにくいんじゃない？
input: でもねえ、たくさんよくお作りになったねえ。
output: 焼き増ししなきゃと思ってんですけどね。
input: １度も行ったことないんだけど。
output: みんな郊外じゃんねー、（うん）私もあんまり行かないなー、初めてだわ。
input: 別にイルミネーションじゃなくてー
output: 涙腺はー、うん
input: 出てるよねー。
output: そうそうそうそうそう。
input: あの人って、あの、何だっけ、「エリザベス」（うん）ていう映画にも出てる人？
output: あ、そうなの？
input: ねえ、それを、そういうとこへねえ、見学にいっぺん行ったことある。
output: 結納屋さんて今どーなんやろね。
input: 慣れてる。
output: 慣れてるんじゃないかな。
input: そういうふうにみんな、見られないから。
output: そうそう。
input: んー、勉強すること増えますもんね。
output: ねえ。
input: 今週、あたしが、あの、授業のあのあれを＊＊＊のリストに流す番でしょう？
output: うん、そうだね。
input: とはいえ、降るときは降るよ、やっぱり。
output: そうだよね。
input: ひっくり返ってない、ひっくり返ると何分なの？
output: ３０分。
input: え、生活科じゃないの？
output: うちらがたぶん、小学校５年生ぐらいのときにできた。
input: うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
output: はいはいはい。
input: ＜笑い＞そりゃだめだよ。
output: なかなか難しそうだけどー、（うん）うん、でもとりあえずわたしは、あと２年半残ってるでしょ、ドクターが。
input: エンデバーじゃないなー。
output: ＜笑い＞そうかー。
input: 結構ね、あの、１段１段が高かったのね。
output: 高かったね。
input: ＊＊＊２人とも結婚してんだね、営業部って。
output: もう１人知らない。
input: もちろんねえ。
output: もったいなーい気もするけど、でも
input: あれ、どこ行っちゃった、あれ？
output: 俺が持ってるんじゃないかな。
input: そう、何かそういうのを考え出すと本当にブルーになってしまう。
output: なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
input: あーっ、でもだめだよ、これ、もう。
output: ＊＊＊やはり。
input: ガみたいなやつ？
output: ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
input: なんか、やっぱり、
output: 患者さんみてとか。
input: どこ、どこ、どこ。
output: ちたか。
input: ツー？
output: ツー、（ツー）か、（うん）２９型テレビ。
input: ていうかしないでしょ、あんまり。
output: してるよー。
input: ドジョウとさあ、ウナギって、兄弟？
output: ＜笑い＞なんかこう、アニメでさあ、あるよね、ウナギとかドジョウみたいな絵で、藤子不二雄かなんかそれ関係の。
input: ていうか、論文には直接行かないじゃん。
output: まあ、そりゃそうだね。
input: もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
output: 頼んじゃって。
input: なんかアール・グレイの方が高いイメージがあるんだけど、私の中では。
output: うーん、なんでだろうねえ。
input: だから、妹は全部私のジャージだった。
output: ふーん。
input: ＊＊＊あれはいて。
output: は？
input: そう、親がしてくれるって、親が料理を作ってくれるってこと？
output: 親があんだって、お金出しゃ、料理屋だって今ああいうとこで式場でするからいい。
input: ほんと、そうですよ。
output: そんなことないですよ。
input: ビデオ？
output: うん。
input: あーでもねー、うちの親せきのお兄ちゃんねー、わしって言うよ。
output: あっ、言うんでしょう？
input: ５位、５位の中に入ってたよ、確か。
output: うーん。
input: 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
output: 見れば絶対あーって言うと（うん）思うけど、（うん）それイタリアのアレッシーっていうブランドなんだけどー、（うん）なんかＭは相当お気に入りらしいのね。
input: あの人、何か、太ったりやせたりして。
output: そうそう、太ったときは何か嫌なんだよ。
input: 伸びちゃって。
output: ああ、まだ柔らかいんですか。
input: あのおせんべ屋さんはどこに行っちゃったの？上。
output: いやー、探、探したけどないよね。
input: うん、フランス。
output: どこのフランスよ？
input: すっごいあせるよ。
output: ＊＊＊しなさいって言われてんのに、（うん）何だっけ、あ、○×式のやつあとにしたらね、＜笑い＞全然１枚できない。
input: 怖いから。
output: しかも高島屋の横のリオってやってるまだ？
input: でも結婚式、お金かかるでしょう？
output: そんなにかけないわ。
input: ＜笑い＞ほんとあんた、むかつくよね。
output: ほんと、ほんと。
input: すごい、なんかいろんな色。
output: わっ、金？
input: だれもウーロン茶頼んだ人いない。
output: ウーロンサワーって？
input: ＜笑い＞削ってって。
output: そっか。
input: めっちゃおいしそう。
output: 生ハムサラダと、ソーセー、ソーセージ、（うん）チェリソー、チェリソー？チュリソー？（チョリソー）チョリソー。
input: 言ってたね、（うん）そこんところはね。
output: そうそうそう。
input: うん、どこでも高い。
output: あんまり変なとこにも住めないじゃん。
input: だめじゃん、全然。
output: 違うじゃん、じゃあ。
input: たまに作るよ？
output: ブリ大根を？
input: 絵でしょ、クワドロ。
output: クワドゥロ？
input: それは大学院で行かれたんですか。
output: うん、大学院じゃなくて、もう卒業して全部終わったあとですけど。
input: でもＯ結構さ、背高くてさー、ね、スマートで。
output: 先週も、髪の毛も切るさーお金なくてさ、私が切ってんのよ、今、すごいロン毛になってるかと思えばすごい何か刈り上げとかで。
input: そうそう、かわいいよ、そっちの方が。
output: へー、確かに。
input: じゃ、しびれるのとは違うよねー。
output: うん。
input: あらよっと。
output: あ、ほらウィンズ。
input: 出なかった？
output: 出番なしだった、ほんとに。
input: できるんだよね。
output: それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
input: うん、ある。やるやる。
output: パンパンやってたら。
input: これ上替えるだけでいっか。
output: なんでもいいよ。
input: わたしは意識したことないですけどね。
output: あ、意識します。
input: 滅菌ガーゼ、あ、でもそれに、
output: を、張ってるだけ？
input: 栄とか、どこだっけ、名駅かなんかで売ってるらしいよ、手羽先。
output: じゃ、買ってきて。
input: ＜笑い＞こんなんばっかなんだって。
output: だめじゃーん。
input: なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
output: えっ、だれのために。
input: うそ、うそ。
output: そーんなあこぎなこと。
input: ラジエーターもさ検査に出したら、ら、検査した人がさ、圧かけすぎて破壊されて、して。
output: うっそー、
input: だってみんな、おじょうさんも、（おじょうさん）おじょうさんも、（でも、おじょうさんのあとは）それから奥さんも亡くなったわけでしょ。
output: おじょうさんも死んだ。
input: すごい、でも、そういう（うん）のが。
output: ううん。
input: えーっとね。
output: 何のこー。
input: ほんとにねえ、今でもだから、東京に、あの、ターミナルがありますでしょう。
output: うん。
input: 必要ない、でしょうね。
output: （＜笑い＞）確かに、と言われ。
input: 臨時収入。
output: 臨時収入だ。
input: いや、本人は満足。
output: ああ、そうなんだ。
input: なんか違うよね。
output: 違うよね。
input: そういうことか。
output: イエス、アイドゥー。
input: もちろん日本言語文化専攻の、だから日本語教育学講座、第１志望、第２志望、応用言語学と、こういうかたちで出すわけですね。
output: あー。
input: あれ、卒業は、（うん）いつなの？
output: えっと、２年後。
input: ２時間ぐらい？
output: ２時間＊かかる＊。
input: なべしたいな。
output: んー、でも冬場になるとさ、もうめんどくさいじゃん、ご飯作るのとかー。
input: だからなんで。
output: うーん。
input: ああ、４日ね。
output: 丸４日間で５日目に、あの、今度は若手によるワークショップやるのね。
input: いいじゃん、うん。
output: それで、（で、ほいで、ほいで）しかもプレステ２買いやがって。
input: うーん、それだと早いんだよね、ちょっとね、たぶん。
output: でも９時では遅いでしょう。
input: ペネロペ。
output: ペノロ、ペネロペ。
input: なんかね。
output: バナナが高級品とされてた時代と、今の一山何十円の時代は違うでしょう。
input: そんな感じー。
output: ふーん。
input: うわっ、何、これ。
output: もう１回こっち向いて。
input: 流れとして、食べ物に。
output: でも、やっぱり食べ物が中心になるかなー。
input: 私は、でも、東北の方の（うん、もう）お祭りに行きたいけどね。
output: お祭りでもう、一周できちゃうからね。
input: 送る？
output: うん。
input: いつでもできるよね。
output: なんでー。
input: 夜泣きってやつ？
output: うん。
input: ＜笑い＞ただウナギを食べたという印象が、強かった？
output: そう。
input: そういうのにかかわりたくないよね。
output: うん。
input: 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
output: 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
input: 全然違うの？
output: うん、違うと思うよ、きっと。
input: え、これ、だれ？
output: 水野美紀。
input: 男の人は年をとればとるほど味が出たりするかもしれんけど。
output: 女だって味が出る。
input: いくらした？
output: ＸＴはブレーキ本体で、ま、前後で１万ぐらいだった。
input: スープと？
output: 普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
input: ＜笑い＞いねえのかよ。
output: ＜笑い＞留守電になっとる。
input: あっ本当。
output: 私もとりあえずはいいな。
input: 言えなかったのー。
output: うーん。（うん）
input: 単語で挙げたの？
output: うん、山、木、川。
input: ＜笑い＞そうそうそう、（そう）ただ勝手に来てんじゃんって＊思うの＊。
output: うん、うん、本当。
input: うざったいっていうか、うさんくさいもんね。
output: でも、きっと、だから、こっちのー、（うん）あのー、きれいな顔をしてる方が堂珍って名前でー、（うん）こっちの（川端）濃い方が川端（うん）ていうのも最近覚えたんだけど、私。
input: ヴェルディ通り。
output: サッカーのあれで、横浜ヴェルディ、それで覚えたっていう感じで。
input: 行く？とか言って。
output: おう。
input: もうないの、出張は？当分は。
output: なんかそういう気軽なのはない。
input: １。
output: １ですか、（うん、うん）じゃー、６か月から来てる学生とか結構いろんな学生がいますよね。
input: 安くなるの？
output: そう、そう。
input: やせたーい。
output: どうして？
input: 昔の歴史の時間を思い出す。
output: そうそうそう。
input: うーん、そうね。
output: それとね、（うんうん）あのー、授業が終わるでしょ。
input: ５教、えーと９、ん、５教科、ん、８科目、８科目受験、なんかとにかく、理科も社会も２つずつ
output: ２つずつですか。
input: おかしいよ。
output: うん。でも月曜日の方はまだほんと、何回かしか授業してないんだよね。
input: ああ、あそこおいしかったね。
output: うん。
input: 絶対ないよねー。
output: 一言の下に否定した。
input: １人抜けてもー。
output: ２人っていうような、（うん）２人３人の親友って（うん）感じじゃなかったからー、まあ、別に、いなくてもっていう感じだったから。
input: チャイムって言うよ。
output: 鐘がな、鳴るよ、とか。
input: ねー、なんだろー。
output: その、１分間にい、いくつかっていうの好きかもしれませんね。
input: ＜笑い＞７年。
output: ６年半ぐらい。
input: 何か、冬で、氷で危ないでとかって。
output: うん。
input: えっ、どうする、友達の家泊めてもらうの？
output: うん。
input: タイミングが難しいよ。
output: うーん。
input: おおむね貧乏っていうのはいいんです。
output: うん。
input: 変だよねー、いいじゃんね、つけて。
output: だってペーパーの人はさ、ペーパー５年よりさ、（うん）毎日乗ってる半年の人の方がさー、毎日乗ってる半年の方が、あるじゃん、経験は豊かだからさー、（うんうんうんうん）ね。
input: それがえっらいおもしろくってさー。
output: ま、別にいいよ、あの、何度も説明は聞いたから別に、もう、もういいけど。
input: これで＊＊＊＊できるよな＊。
output: もう。
input: バイトじゃない、だったら。
output: ちょっと声を高めに。
input: 奈良女子にあったのは、（そうそうそう）そのころからあったの？
output: あったのよ。
input: 決まった？
output: あ？うん。
input: 決まらんかったの。
output: ＜笑い＞笑ってこう流そうよ。
input: じゃあ、この、親は、こっちの。
output: 親？
input: うちの近所の人しか覚えてない、わたし。
output: ん、ふーん、そういうもんよ。
input: 行こっかな＜笑い＞。
output: ＜笑い＞出た。
input: ＊＊＊最初下りるのはいいけど、登るのかあと思うとつらいですね。
output: なるほどね。
input: 薄口しょうゆ使ってるからね。
output: 塩分が（うん）逆に高いとかって。
input: そっちに寄りかさりたい。
output: 何が？
input: あ、お金がいるんですか。
output: うん。
input: でもね、東京住んでたら便利だよね。
output: まあね。
input: 何かあれ、訳した人も何かほんとに小さな本の出版社だって知ってる？
output: ああ、そうなんですってねえ。
input: ５け。
output: うん。
input: 私はする。
output: 彼は？
input: あっ、行きましたよ。
output: すごい安いよね。
input: 「フルハウス」とか？
output: うん、ああいうのとか、あと、何か、探偵物のやつとか。
input: あげるわ。
output: なんで、いらんの？
input: 土、土湯でしょ。
output: ああ、そうそうそう、土湯温泉。
input: １０００円、いいね。
output: 学生さん、金ないから貴重だよ。
input: ハーマー、オイニー？
output: ハー、ハーマイオニー。
input: 知らなーい、知らなーい。
output: ソニーじゃないんだ。
input: 知らなかった。
output: あとは台湾ラーメン。
input: これって途中で１回切って、はぎ合わせるとか、だめなの？
output: うん、いいよ。
input: みーちゃん、だめ、あんた今食べたじゃーん。
output: あ、食べたの？
input: それ？
output: あ、じゃ、だれかが
input: きっと乗り継ぎはだめなん、あっ、乗り継ぎはいいのかなー。
output: どうなんだろう。
input: なんか、お総菜屋さんとか普通にあってほしいよ、もっと。
output: 少ないねー。
input: ほんと、うるせえ。
output: 国士無双じゃなくてさ、（うん）こう、クイタンにしろって言っといて。
input: 消化音でございます。
output: せんべいとオレオならありますよ。
input: そんなぐらいです。
output: うーん、ぐらい？
input: うちの姉が言うにはね。
output: あー。
input: アイアイサー。
output: じゃなかったような気もするんだけど。
input: あっ、えらい。
output: くるでしょう、結構。
input: もういいの？
output: もういいの。
input: 遠藤か田中かってったら、田中。
output: 田中でしょう。
input: やーだ。
output: いすを直して行けよ。
input: でも、やるならね、徹底的にやらないと嫌だよね。
output: うん。
input: 食事がでしょう。
output: 朝、そんなさ、ちゃんと食べない、食べないでしょう、あんまり。
input: どこもくちゃくちゃやん。
output: いつもやん。
input: いやでも、今年の名古屋ほどじゃないと思ったんですけどね。
output: あー、そうかなー。
input: でもほんとはそういうものが体には、ダイエットもいいし、（うん）そういうのがいいんだよ。
output: でもあれよ、肉とか好きよ。
input: ちょっと待って、私、うち、Ｈさんじゃない、自宅に電話にする。
output: カルディナだよ。
input: あー、まーそれにしてもやっぱり。
output: いやー、でも大変だったわね。
input: あたし実は名古屋が一番長くなってるの。
output: そっかあー。
input: 興味ないから。
output: あれ、もうちょっと設定のいい台に座りたかった、もう。
input: すごい恥ずかしそうに発ってくんだけどさ。
output: ふーん。
input: すごくちっちゃいころの、（うん）しつけが（うん）厳しかった？
output: 厳しかった。
input: あっ、すいません、すいません。
output: いえいえ、説明しようかな。
input: へ、何が？
output: ＊＊＊書かなくったって。
input: 私、超混むと思うけど。
output: あっ、混むね。
input: 石狩？
output: うん。
input: わかるわかるわかる。
output: ご飯もさ適当で。
input: ゃんは？
output: うんとね、あの、青だけど、めっちゃ何きれいな青。
input: 熱心つーか、すごい。
output: 狂ってるねえ、そんなん。
input: それ、お父さんのやつじゃないか？
output: 違う。
input: ４時。
output: ５時半。
input: これはできるんやろ、こういうの。
output: 切手が。
input: ご飯か。
output: でも、ご飯を食べながら、（うん）食べるから、別に締めくくりしない、別に、うち。
input: ああ、そうかな。
output: 何かそんな感じが。
input: そうかなあー。
output: だって手に職あるし、１人でも十分やっていけるし。
input: でも、この人って言わないですよねえ。
output: いや、俺は言わないな。
input: だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
output: だから、こげ茶？
input: お茶犬【おちゃいぬ】？
output: うんうんうんうん。
input: 多いよな、２０って。
output: すごいでしょう。
input: だから、雪の多いところの方がちゃんと除雪とかもスムーズに早く。
output: 止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
input: 日本語教育学の方ですか。
output: そうです。
input: うん、＊＊＊の？（いや）
output: これ、先生、いいですね。
input: 去年落ちて、
output: あ、そうですか。
input: くりくりパーマやったやん。
output: うん。
input: 少ないの？それ。
output: 私だって、私大野市でも５００何人いたよ。
input: あそこのＰ薬局？
output: うん、でね、なんか試供品くれる。
input: 普段どおりじゃん、なんだよお。
output: 邪魔だって言ってんの。
input: あんまりね、カジュアルすぎてもいかんで。
output: えっ、そのままの服で行くんだよね？
input: いやーん、１人でやだー。
output: かわいいよ、プリクラ＊張っとっても＊。
input: あのー、結局食感を楽しむっていう感じなのかしら。
output: 結構油っこいし。
input: いやー、どうかな。
output: え、てか、小樽とかはどう？
input: まさかそういうふうに、こう、意外だなって思う人がいるっていうのも。
output: なんか、いすからこけそうになったって。
input: 非常勤。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、大学院生のとき。
output: あ、院に行ってるときか。
input: 何しに？
output: 今日じゃない、昨日行って、もう午前中ずっと取られちゃって。
input: ええ、シェ、シェリーなんていただいてます。
output: いやいや、私は本当にすぐ失礼しますんで。
input: イメージが違ったわー、F001さん。
output: あ、本当？
input: いばってくんの。
output: なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
input: うーん、煮方だろうな。
output: わかるわけない。
input: そ、そ、そ、そ、そ、そ。
output: だからそんなことってあるから。
input: ふん？
output: もう終わっちゃったの？
input: えっ、血液型は。
output: Ｏだよ。
input: 今やめたから大丈夫って感じでもないですよね、ほんと。
output: みたいだって。
input: チョコレートでもはいた。
output: チョコレートかぁ。
input: ふーん、あ、そうなの。
output: で、のぞみの切符もちゃんと手配してくれるから、（ふーん）前もってできるじゃない。（うん）
input: １１時半なんだっけ。
output: うん。
input: ふろ。
output: ふろ？
input: これ、お邪魔だね、真ん中に。
output: ううん、大丈夫よ。
input: そうやね、やったよね、F041さん、子ども会のときに。
output: あれ、エビまで作った？
input: 何でも言うし。
output: でこっぱちが１人いるよね
input: そうそう、書いてあったよ。
output: ＜笑い＞あれー、私はなんも覚えてない。
input: 東方美人とも呼ばれ、発酵度が高く、ダージリンの香りに似たウーロン茶です。
output: ふーん。
input: いや、俺ひ、１人で、そ、外でささっとめし食うときって、んーじゃまくさいからどんぶりものとかが多いから、（あー）ってのもある。
output: そうか。
input: 納得して。
output: こういうことも、そーこういうふうに考えるんだーとか思って、終わりそう。
input: そんなこと子どもの口から言わせんで。
output: じゃ、私が電話しようか。
input: そうですよね、＊＊＊。
output: 審査官の間のあれが。
input: あれって、すごいくさいじゃん？（くさい、くさい）なんであんなくさいの。
output: ちぎるとくさいんだよね。
input: 俺だからあのさ、バンブー買ってきたんだわ。
output: うん。
input: 自分のその所属しているところの先生も全員はわかんない。
output: はー、大勢すぎて。
input: ほいでねー。
output: そいで買ったんだ。
input: チェコで話したときに、（うん）あの、＊ドラマ＊の中の（うん）マップ、人間マップって言うの？
output: うん、うん、ごめん、覚えてないわ。＜笑＞
input: どうなんだろうねー。
output: うーん。
input: 適当にほどほどにみんなして（うん）あの、もっと安くせー、安くせーってさんざん言ったら、（うーん）もうごぼって買ってたよね、たぶん。
output: うん、そうだよね。
input: うち。
output: 早。
input: そういうことを提案した。
output: あ、じゃあそのＧりんから。
input: これがなければ私はもっと遊びに（うーん）とか、旅行したーいとか思う。
output: ねー。
input: でも言ったじゃん、でも。
output: あるっぽい。
input: 先生、もうだめだそうですが、とか言って。
output: すごい。
input: Ｅ２さんはもう小学校のときは、ちょっとクラスだったけど、中学校は違ってたからわかんないけどね。
output: ４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
input: ＊＊＊候補が２つある。
output: うん、そう。
input: 熱いうちに。
output: やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
input: そうかー。
output: うん。
input: コンテストみたいな。
output: そうそうそう。
input: 会社はほんと辞めたいなあって思ってて。
output: あーなんか
input: パリパリ。
output: 話は変わるんだけど、この前、同窓会でＡ【F013の結婚前の名字】さんに言ったでしょ。
input: あっ、Ａ。
output: Ａ？
input: Ｉ女、Ｉ女。
output: ああ、移ったんだ。
input: ううん、一人っ子でね、とってもかわいがっていたのね。
output: だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
input: それで、その帽子の中にサングラスがあることに気づかなくって、（うん、で落しちゃってー）走って落してー（割っちゃってー）割っちゃったんだよね。
output: で、その、どっちもがー、今いるお客さんのものだったの。
input: うん、あのねー、い、えーとね、私がいつも、いつもっていうか、私が行ったときはー、３０２をまっすぐ行くとー天白高校東（うんうん）、そこを左に曲がるともう、あの、ごめん、天白高校東で１５３にぶつかってるから、（あ、そうなんだ）それ左に曲がると、（あ）で、ひたすら行くと、（うん）見えてくる。
output: あーわかったわかった。
input: いや、わたしも方向、それをつけたとしてもね、（ええ）どっちが南か北かわかんないから、＜笑い＞（そう、結局）意味がないんです。
output: 結局、栄の地下鉄を上がったときに、（ええ、ええ）どっちが南か北かわかんなくて、
input: 昨日した？
output: してない。
input: あ、それ、そういうとき、そういうときにはＢさんに言うと、連れてってもらえる。
output: ＜笑い＞連れてってもらえる？
input: 絶対ちょろちょろするね。
output: でも、何、F021は名古屋に行ってるとは別にそんな心配にはしてない。
input: よかったわねえ。
output: ええ。
input: そうだよな。
output: リンゴ取りにいく人もいなだろうし。
input: いつまで？
output: えーとね、小学校と一緒だから、７まで。
input: 結構それで食べるって言うよね。
output: うまいよ、何か。（へえーっ）
input: 細かい、細かい。
output: だってなんか、点、何度の。
input: いい。
output: これはどうもなってないっしょ、しっかり作ってあるから。
input: 前だったら別によかったと思うけどさー（うんうん）うん。
output: あんな強烈な人とは知らずにさー、
input: そんなことないよ、向こうは商売だから。
output: 商売だから？
input: 厳しい先生だった？
output: ええ？
input: そうねえ、だいぶ。
output: F109ちゃん、色、白くなった？
input: 俺は手羽先は今食いてえんだよー。
output: そう。
input: それでやっぱそうしなきゃ、あれかなと思って。
output: あー。
input: なーんかそうじゃなさそうですよ、先生。
output: そう？
input: そりゃそうでしょう。
output: うーん。
input: でも、（うん）まあ小学校から中学、高校行ってね、（うん）一緒になったけど、（うん）F098さんのころ集まってたＤっていうのはなんか頭のいいのが多かったね。
output: ＜笑い＞おんなじだってＭも。
input: 別に嫌いじゃないけど。
output: 私は好き。
input: ＜笑い＞サボってるんじゃなく、休憩してるんですか。
output: うん。
input: いくつ？
output: ブラジル系。
input: でもそれって、何、何かの報告っていうことであれなの。
output: じゃなくって、今日電話がかかってきて、なんかその仕事の分担の件で話をしたいから、（ふーん）あのー、ちょっと時間はありませんかって言ったん、あの言われたんでね。
input: 楽しかったですね。
output: へえ、じゃあ、スキューバ・ダイビングとか。
input: そりゃ高いよ。
output: そうか。
input: 気にせずしゃべって。
output: だめや、絶対気にしてる。
input: 行って買ってくればいいじゃん。
output: なんで俺が＊＊＊。
input: え、それ最近の映画？
output: うーんとね、今年の夏ぐらいには出た。
input: 初めてだもん。
output: ヘアバンドかなんか持ってる？
input: （へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
output: あっ、そうなの。
input: うん、やってたでしょう。
output: やってた。
input: あー、もういっぺん行きたいなー。
output: もういっぺん行きたいね。
input: あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。
output: そう。
input: え、でもさ、２０代で結婚したいと思わない？
output: ううん、思わない。
input: ちょ、進まないじゃん、だって。
output: 運転しよう、教えてあげるから。
input: 学校の授業、あのー、でいるんだって、研究に。
output: 本当に研究にいるの。
input: 何ていう番組？
output: とー、ミッシャム、ん、んー、未来へのー、何だったかな。
input: それだったら。
output: そうだね、うん。
input: でも、あの、ここにねー、あのー、イタリア語でカンツオーネを歌う時間ってあるんですよ。
output: な、なんていうクラス？
input: え、やりませんでした？
output: えっ、メロンに生ハムって。
input: ふーん、ちょうど。
output: そういうことしてたわけ。
input: 行き方は覚えとる。
output: うん、うん。
input: まあ、ごはんぐらいは食べるけど。
output: うん、わかる。
input: ＜笑い＞なんでよ。
output: この国内にいるならいいけど。
input: えっ、でもここでダビングしちゃえばいいじゃん。
output: ここで？
input: キュウリの輪切りはありましたけどね。
output: えー、ほんとに。
input: たぶん焼けてると思うけど。
output: あ、あのー、
input: それで
output: で、今年１つもならなかったの？＜笑い＞
input: デンマークって通ったんだよね。
output: 通ってないよ。
input: 今度ぜひ、名古屋、名古屋弁でこんにちはって何て言うの？
output: わかんない。
input: 京都も何かたまーに積もるんでしょう。
output: たまに積もりましたね。
input: うん、（そうそう）あれ持ってこなくてよかったなーと思うけどねー。
output: そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
input: 心に潤いをって。
output: 潤いたいよね。
input: うるせえだけだよ、あれ。
output: ほんと、うるせえ。
input: えっ、あ、あー、言ってたよねー。
output: うん、うん。
input: うん、あたしもそう思う。
output: だから、ちょこちょこさあ、それこそ３つも４つもって（うん）感じでさあ、（うん）そんな大学に１コマ、２コマ入るぐらいだったら、（うん）１つの大学に４コマとか持った方が絶対楽だもん。
input: っていうかねー。
output: あ、でー、タイツでもはく？
input: お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
output: ふうーん。
input: て、で、ここに、はい。
output: はい。
input: Ｉ。あの、道心【どうしん】に書いてくれてる、Ｉ先生っているじゃん、名古屋の。
output: あ、あのＩＴ、Ｊさんじゃなくて？
input: 結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
output: そうなんだねー。
input: その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
output: ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
input: えっ、うざいって人なつっこいことって変じゃない？
output: 変だよ。
input: これ揚げてあるみたい、一度。
output: うん？
input: で、何、Ｂ先生から話があったの？
output: あのね、Ｂ先生とは俺もうほとんどかかわりないんだって。（うんうんうんうんうん）
input: 俺もチョコ。
output: だけどとりあえず近づいてからでいいかな。
input: 食べながらずっと怒って。
output: ずっと怒ってた。
input: え、喜寿って何歳？
output: あ、８８だ。
input: いや、恥ずかしいし。
output: すごい似合ってるもん。
input: あーびねえ、あびねえ。
output: 自分がね。
input: 帰らせてもらえたんだー。
output: もらえた。
input: 写真を撮るときだけ着物を着たりとかね、（うん）しますから。
output: もうなんか最後に、まっ、これはお決まりかもしれないんですけど、お母さんとお父さんに手紙を読んで、（あー）もうすごい感動して、（へー）うーん、あれだけはなんかどうしても慣れないっていうか。
input: いや、その日はね、たまたま座ってたよ。
output: あ、ほんと。
input: このごろ写真集にはまってるの。
output: うんうん。
input: んは言いそうにないわね。
output: だめだ。
input: だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
output: 本当、そうね。（うん）
input: どこ行く？
output: 今チョコ食べて来た。
input: まあ住んでるけど。
output: あ、独立して？
input: お母さんに言ったら怒られた。
output: なんで？
input: 私がいなかったから？
output: うん。
input: あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
output: あの、どこだったっけ。
input: ＊＊＊ってんじゃない、だって、うん、わざわざ。
output: ＊＊＊行くつもりで行ったんだけど、（うんうん）だめだったの。
input: うーんと、とりあえず授業は６時からだから、（ええっ）６時１５分か。
output: いいよ、行かないで。
input: まだあのテキスト使ってるのとか言って、ｆｉｎｄ　ａ　ｄｅｓｔｉｎａｔｉｏｎだっけ、あれを＊ファイナル＊＊＊＊。
output: 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
input: あそこがすごい、あこがれなんだけど。
output: 井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
input: 見たっけ、私の。
output: あっ、昨日着とったやつやん。
input: インボランタリーね、なるほど。
output: 自分の意志じゃなくて。
input: で、時差もあんまりないのね。
output: ま、寝ちゃえばね。
input: 来た？
output: いきまーす。
input: でも全然なんかさ、地震速、速報っていうかで、沖縄とか出たことあんま見たことないんだけど。
output: あー、おっきいのはないかもしれない。
input: 自ら大変な方に。
output: だってー、そうだよ静岡でだめだったのにさ、そりゃ距離のせいでだめなのかよくわからんけどさ、それなのに沖縄って。
input: でもなあっていう気もする。
output: だってほんま着る機会ないよ。
input: 乾燥トマトをかなり使ってるんだ。
output: あ、ドライトマトで袋に入ってますね、子どもがなんか買ってきて。
input: えー、マイペンライってどういう意味なの。
output: まいっか。
input: イーぐらいしか合ってないよね。
output: アンジェリーナ・ジョリー。
input: こないだはね、さだまさしが来てた。
output: 本当？
input: いいですねー。
output: お魚にしても。
input: 授業自体は終わってて。
output: 来週まであるんですよね。
input: あたしには絶対ないだろうなって思う。
output: あ、そっかあ。
input: 思い出させてしまう
output: 出したい人は出してください。
input: キリスト教じゃないの？
output: うん。
input: だんだん？
output: 大学くらいから。
input: それでいいの？
output: それでいいんじゃない？
input: えっ、うそ。
output: ほんと。
input: すり傷に。
output: 先生が取るときに。
input: え、基金の人ってなーに、職員？
output: Ｖさん。
input: あー、それは、それはストレスだよね。
output: 眠気との戦いが一番つらいのよ、あれが。
input: 緊張するし。
output: 自然会話な＊＊＊。
input: 清いF109としては、＜笑い＞なかなか。
output: でもねえ、みんなそういうことを、そこら辺もちゃんとね。
input: なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
output: そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
input: 微妙だよー。
output: ほんとにお金なーい。
input: あ、あられがせんべいなんですよ、東京では。
output: あ、そうなの？
input: ほんと大地康雄みたいな。
output: おつきの者みたいな。
input: どこなんだろうな。
output: うん。
input: 楽しかったね。
output: 一番好きだな。
input: 買いーや。
output: 買って、ズボンもほしいなあ。
input: 無理、無理、無理。
output: ためなきゃいいんだけどさ。
input: １００時間？（うん）かなりですね。
output: かなりですね。（ええ）
input: 短大枠なんてあるの？
output: だったみたい。
input: うん、出る。
output: 何点と、こういうグラフ。
input: あんまり車を恐れないよね。
output: 何か、田舎のおばあさんじゃないんだからさ。
input: あー、まあいっかっていうよりも前に、（うん）もう違うこと考える。
output: あ、そうそうそう。
input: 何年生だったの、そんときは。
output: 中学でしょ、きっとたぶん、うん。
input: なんかさー、トイレットペーパーがしなしなになりそう。
output: ＜笑い＞そうそう、湿るっていうようね。
input: F010さん、結構いけるんでしょ。
output: そんなことない、弱い。
input: 何、なんで？
output: なんかー、そのねー、理由がねー、ちょっとやばいんだけどさー、（うんうん）なんかね、エログッズを買いに行くらしいのね。
input: そこのー、（うん）後輩の人らしくって。
output: そのおんなじ大学の？
input: あとまた１時間半、聞くんですよねー＜笑い＞。
output: 今から聞かなきゃ。
input: そうなのかー。
output: うん。
input: ここでいいの？
output: うん。
input: 中国の、（うん）ま、難民じゃないけど、貧民？（うん）を救ったか何かで有名なのね。
output: あ、本当？
input: どのスカートはく？
output: いや、スカートじゃなくて。
input: いろいろ、そりゃあ。
output: 黒縁だったりするでしょう。
input: その代わり大学院はそういうわけにいかないから。
output: そうですよね。
input: え、で、だってさあ、
output: 飛行機代が？
input: あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
output: でもあれ、すっごく先生便利ですよ。
input: うん、けんかっぱやかった。
output: ねー。
input: どれどれどれ。
output: かごに（うん）かごにふたをつけたりとか（うんうん、あ、いいねえ、それ）こういうリボンをつけたりとかね。
input: ええ、そうです。
output: いや、それはあたしの＊＊＊。
input: もう、あのケーブルで（そうなの）終点まで（そしたらね）行けばいいのにね。
output: ねえ。
input: うちなんか、いとことかだれも染めてなくって。
output: すごいね。
input: でも何人か増えたら３クラスとかだったら、もしかして３クラスになるかもねー。
output: なるかもしれないし、なった方がいいかなーとか（うんうんうんうん）お、思ってたけど、前は。
input: あー、うん。
output: なんかあのー、ふきの、ふきの葉っぱにねえ、（うん）で包んだー、お赤飯まんじゅうみたいなのがあるでしょう。
input: いろいろありますよね。
output: いいですよ、楽ですよね、今。
input: 前も全部キティちゃんで。
output: 結構若くない？
input: ね、年長の年、（うん）６歳かな。
output: ５、６歳だろ。
input: うん、Ｐちゃんも言っていたけどね。
output: でもＰちゃんも使ったってことだけれどもね。
input: うん。＜笑い＞
output: ま、とにかく。＜笑い＞（ううん）
input: んで。
output: で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
input: ま、一番劇的に効果がある、あがるパーツといえば、やっぱり。
output: 何？
input: そろそろ、切っときますか。
output: そうすね。
input: シーザーサラダ、うん。
output: あれ？
input: スキーみたい。
output: スキーみたい？
input: 危険だよね。
output: 聞いてないです、僕。
input: うん、もう見つけられないよね。
output: そして、なんか、突然行こうと思って行ったけど、結構満足。
input: いやー、名前忘れました。
output: うーん。
input: いや、それはわかんないでしょう。
output: ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
input: 地方標準語でしょう？
output: 方言っていっちゃいけないの？
input: うん、いるんじゃない、だめな人って。
output: 生の牛乳はね。
input: なんかさ、あれでしょ、階段のと、なんていうの、階段の数F049：うん、数？
output: って決まってんの？
input: え、でもあの人作家だから、そっちで稼ぐんじゃない？
output: え。
input: もう東京の人はー。
output: その子はずっとマレーシアとか、男性だけどね、（うん、うん）マレーシアとかタイ＊＊＊。
input: 今日はあれか、悲しい話の。
output: うん？
input: でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
output: わかんないけどね。
input: 今、沖縄があがったりなんだって。
output: うーん。
input: うんー。
output: うん、そうそうそう。
input: で、その次に何か野菜を作ったら、ナスとかキュウリ、それも猿が来て取ってっちゃう。
output: ＜笑い＞猿が来るところもすごいけど。
input: ちょっとはえーか。
output: 余裕じゃん。
input: で、こういう飾りなんかもさ、もう作ったもの売ってあるんじゃないの？
output: いーまないよ、みんな作るんだもん。
input: でもあれ母方とかっていわない？
output: あ、そうなんだ。
input: で、日本に来る？
output: 名古屋に来るって、（あ、ほんとに）うん、言ってた。
input: つらくない？
output: つらーい。
input: 白すぎ。
output: 白すぎです。
input: フジテレビって一番芸能好きなんじゃないの？
output: １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
input: うん、でもすごい変わったね、食品売り場。
output: うんうん、変わった。
input: 辞めました。
output: あ、偉い。
input: だけどさー、間違えて学部入るとねー、（あとがねー）大変なんだってばー。
output: うーん、ほんとにそうだよね。
input: お、デューティーフリーショップで買ってきたん？
output: いや、袋がデューティーフリーショップなだけ。
input: あれっ、んーとー。
output: ＊＊＊あった。
input: ま、うんだりしてなければいいんだけどね。
output: うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
input: 私なんかあのー、甘いもの大好きで（うん）、ちっちゃいときあめ食べながら寝ちゃって髪の毛にひっついたとか＜笑い＞。
output: うわーっ、（すごい）それって一番しちゃいけないことかもしれない。
input: 自主的にね。
output: そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
input: あ、いいよ。
output: え、ちょっと待って。
input: 危険だよ。
output: 炭疽菌ね、さっきね、さっきね、あれでね、調べちゃったの。
input: 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
output: 蒲郡の方よ。
input: なんにもしてないよ。
output: 絞めるなよ、首を。
input: あっ、全然関係なく。
output: 関係ないんだ。
input: そういうことじゃなくて。
output: うん。
input: へえー、（びっくりだって）抜けたんですか。
output: 抜けた。
input: なんで、ん、って言うわけ？
output: いやわたしかなーと思って。＜笑い＞
input: うん、すごい。
output: んー。
input: 福山市
output: 福山市。
input: また俺だけのけもんにして。
output: ＜笑い＞ちゃう、M023ちゃん。
input: すごいことしちゃったみたいな。
output: しまったーって思っちゃったのね。
input: おー、そら地球はやっぱり丸かったみたいだね。　
output: そうしたらそのワンちゃんがなんかか喜んじゃって、で、あたしの方に走ってきて、とびついてきちゃってさ。
input: そう、だから、今年もやっぱり月曜日の、あの例のパターンで週の途中、火曜日ぐらいかなんかはさあ、なんかそういう感じみたい。
output: でもさ、去年みたいにさ、１週間を２つに分けるのはいい案だと思わない？
input: わたしの
output: それは本当近いと思うのよ。
input: すごいちっちゃいの、うん。
output: あ、（ふーん）じゃ、テープでいいです。
input: こことここがあまりにも違うもんでこれを何とかしてー。
output: うん。
input: 標準じゃない？
output: 標準だよねー。
input: ＊おそすぎんだよね＊。
output: で、なんか私が全部ミスチルでいいのって言ったら、ほかに何持ってんのーとか言われたの。
input: ＯＫ。
output: ちょ、進まないじゃん、だって。
input: うん、じゃあそれでもいい。
output: それかこれでもいい。
input: イタリア系は嫌いなの？
output: 私、イタリア系大好きなの。
input: あのさー、さつまいものさー、ポテトみたいのあったの知らん？
output: ううん。
input: ねぷたとあといくつか。
output: ＊＊＊。
input: ＜笑い＞ありがち。
output: だもんで帰れんかった。
input: あ、今、M029さんもいらっしゃるでしょう。
output: え？
input: だからクラスが違ったらね。
output: うん。
input: 大変だわ。
output: いえ、でも、そんなもう、あの本当に。
input: 竹野内豊って、高くないじゃない？
output: 高いよ。
input: うん、怖くないねえ。
output: へー。
input: 専任とかだったら（うん）ちょっと無理だろうなと。
output: ちょっと無理だろうね。
input: もう、単語よりも、あの、動詞の活用をなんかノートにまとめないとー、（まだもう）＊＊＊出てないから。
output: ＊＊＊とかね。
input: それは、私、静かな人の方が。
output: 本当？
input: でも安いね。
output: 安い、安い。
input: F073Ｎなの？
output: ゃなくて。
input: でもあんときさ、（うん）英語使わなかったよねー。
output: 使うってか、私たちぼろぼろだったよねー。
input: 一戸建ち、一戸建て。
output: 一戸建ちっていうと独り立ちのような。
input: あのスペインの何たらかんたらになっちゃう。
output: うん、で、デなんとかって言って、＜笑い＞へかなんかべとかなんかいるじゃんとか言って。
input: あ、それ怖いからー、よっぽどのときでないと飲まないんだけど。
output: よっぽどのときがあるんだ。
input: 先生に借りたものをそのまま返せばいいんじゃない？
output: 違う、違う。
input: 外見重視なんだ。
output: うーん。
input: ＜笑い＞あれは、あのね。
output: ちょっと興味あるんだけど。
input: １２月１５日ぐらいまでってこと。
output: そう。
input: 今、お出かけ中だけど。
output: ねー、（うん）絶対。
input: えー俺３０代だと思ってた。
output: うん、３０代に見える。
input: 僕は気に入らないことこの上ないんですけどさー、絶対ここら辺しかないんだけどさー、
output: パンダだろ。
input: あえて、こんなもん録るから、見れんでしょう。
output: くどいよ。
input: わけではない。
output: わけじゃないんですよ。
input: そう、出ていけないことはないけど、（うん）もう。
output: 寒いしね、（うん）やっぱり正月はのんびりに尽きるよねー。
input: 障って、（ふーん）面倒くさい。
output: ふーん、ま、そういうような感じだろうと思ってたんだけれど。（ええ）
input: あっ、よかったね。
output: うん。
input: 白。
output: いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
input: あの、Ｍ３先生。
output: Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
input: すごい家、だからたぶん。
output: だって医学部なんて普通にお金だって出してないしさ。
input: トランプ。
output: まー、ちゃっちいページ。
input: 文学部はめっちゃくちゃじゃない？
output: それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
input: 私、いくらだったっけ。
output: ９８０円。
input: 何も言われてない。
output: あっ、そうだ。
input: でもまあ、ありが、声を掛けてもらったのはありがたいけど。
output: ほんとだね。
input: やったよ、スキーはやった。
output: スキーヤーになりたいとか言ったりさあ。
input: うん、ちょっと。
output: マイナスとか。
input: ＊＊＊をかいたりしないといけない。（ふーん）
output: それとかね、夏休みの宿題大変でしたよね。
input: 帯ねえ。
output: 何か作りながらこんなん買うかなあと思いながら。
input: で、メタファーをど、どういうふうに日本語のメタファーと英語のメタファーがどのように同じか違うかっていう問題意識なんでしょうかね。
output: でまず、辞書を作るとおっしゃってらしたから。
input: ああ、じゃ、静かーな。
output: そう、静か、うん。
input: 服部真湖ってどんな人だっけ。
output: 服部真湖。
input: え、うっ、そうなんですか。
output: 藤原でしょ、藤原氏のやつやね。
input: つかむなよ、そんなとこ。
output: つかんでないよ。
input: ＜笑い＞＊＊＊。
output: わかんない。
input: 物価？
output: うん。
input: 効くけどね、（うん）確かに。
output: なんかつてあるでしょう。
input: でしょ、わたしもそう思うんだって。
output: そんなやばくてあれなんだったら。
input: はい、うん。
output: だから、あの、今チョムスキーがやっているような、（ええ）その、今、今のミニマリズムですよね。
input: やった方がいいよねー。
output: うん。
input: あーすばらしい。
output: 車止めあったよね。
input: どうしよう、それはちょっと、言ってから終わりにしようかな。＜笑い＞
output: ここで切っとけば。
input: あー、そうですか。
output: 聞いてみたら。
input: 退屈だなあ。
output: どっか行く？
input: 最初のころはね、（うん）むっちゃくちゃむかついたよ。
output: うん、ふーん。
input: Ｈ大学。
output: Ｈ大学かー。
input: もうとっくに。
output: あ、そうなの？（ええ）いや、ちっとも知らないで。
input: もう寒いからエアコンつけてー。
output: でも来年の４月までお金がもてばいいだけの話で。
input: でも、こう、自分のね、力量は初心者レベルだから（そうだよね）っていう話じゃんね。
output: だと思わない？
input: あとで、あとでＤに電話しよ。
output: おいよ。
input: それはないでしょう。
output: まあ、自分の先生のはいいんですけどねー。
input: えーっとね、内容覚えてないんだけど、何だろ。
output: ゆってたんじゃん、何か、あのー、その、ＢさんじゃないやＡさんも。
input: 食べるとしたら。
output: ギュウはいやだ。
input: いやーしまった、もらったんだって思って。
output: いや、お恥ずかしいことで。
input: 落ちたっけ？最近。
output: 中華航空、ＣＡ。
input: ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
output: えーあの、５００円置いてってくださいね。
input: あれは、だって、旅行から帰ってきたときに、西可児駅まで送っていってあげたんだもん。
output: 違う違う違う。
input: Ｄね。
output: Ｄ。
input: 具合悪いならやめりゃいいのに。
output: いい。
input: でも、下手に３とか４に帰ってこようとすると、すごく混むんだよね。
output: そうですそうです。
input: 八事ですべてが終わる。
output: そう、すべて。
input: 戻ってくるときでしょ。
output: そう。
input: え。
output: 朝、走るの？
input: でもソリティアはさー、パンダいないじゃん。
output: 対戦すればするほどむかつく相手っていうの、ときどきいるよね。
input: 伊達政宗、仙台の方ですか？
output: そうそうそう。
input: ときどき学校行って。
output: あ、そうなん。
input: まだいいけどー、（でしょ？）だってみんな荷物持ってるじゃん。
output: 荷物の下だよ、もちろん。
input: んー、６か月コースのパーティーというよりも、もうなん、誰でも
output: 留学生のパーティーにみたいになるのかなー。
input: あっ、ケーキ屋さん。
output: そう、そう、うん、じゃあ、右に曲がってもらって。
input: 白髪とかなんないんだねえ、猫って。
output: えー、なったら、だ、みんな白猫んなっちゃう。
input: 考えたことないのよ。
output: 普通の、ついこの間まで普通のあれだったから、（うん）それ、来てたのずっと。（あーはーはー）
input: でも、なんか、あの女の人がなんか過労でダウンか何とかって書いてあった。
output: えっ、そうなんだ。
input: いいじゃん、でも、F106のパパ。
output: でもいいよ、うちのパパいい人だもん。
input: でも銀色のやつだったらまあそこそこ。
output: うん。
input: て感じで。
output: 何、話題提供してほしい？
input: あー、でも、Ｆ、多少、関東円で名が知れてるから大丈夫じゃない？
output: Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
input: て、ということはやっぱりあの、コンピュータ行く前に、（ええ）やっぱり我々もあ、ある程度内省をして（ええ）こういうようなものがあるっていうことをね、（ええ）あるいはそのあそこの、ま、有賀の（ええー）本にいろんなデータが出てますから、（ええ）それをそのスターティング・ポイントとして（はいはいはい）行くと。
output: はい、そうですね。
input: （うん）あそこ行った？
output: うん？
input: あの、よく大学のこの階段の授業だとか。
output: はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
input: 何かそうやってさりげなく残そうって、そうやって。
output: ああ、はい。
input: う、うん。それでしかも、その、討議の場面で、（うん）だから、ですねが出てこないんであれば、インフォーマルな討議の場面であれば（うん）だねが出てくる＊＊＊。
output: 何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
input: とかがいんだ。いんじゃん。いんじゃんいんじゃん。
output: お頭でどどーんと。
input: １人でいるとやはり気を配らないと。
output: でもねー、いいことですよね、それって。
input: ＜笑い＞もち肌持ってる系か？
output: そうだよたぶん。
input: ほんとねえ。
output: うん。
input: 逆のことを言って笑い取ったりとかさあ。
output: うん、語彙がないんだよ、要は。
input: でも心臓病はなんかもう１回なる、な、なると治らないというか、なんていうのかな。
output: そうなんだー。
input: そうやね、きっと、うん。
output: ね、パソコンじゃなくて。
input: うん。もうちょうどさー、あたしがさ、卒業できるかわからんけどできそうなときに、（うん）Ｂ２ちゃんも（うん）高校卒業するから、（うん）二つの悩みが増えるとかいって（＜笑い＞）言っとった。
output: そうだね。
input: 序の口ですね。
output: 序の口ですね。
input: あの人、あの人出てるの？
output: あの人意外にいろんなとこ出ててさー、あのさー、何だっけ、「恋に落ちたシェイクスピア」、年末にテレビでやってんの見て。
input: これやったらわかるやろ。
output: 嫌なやつだった？
input: （へー）矯正用のレンズが高いんだ。
output: でさ、親子で治したという家庭がありますから行ってみましょう、なんてやってたんだよ、ワイドショーで。
input: うん、だからね、（ふーん）そうすると本当に自転車でいい距離ですよね。（ふーん）
output: 一度やってみたらいい。
input: すごい、年期入ってない、この、コンロ。
output: ごめんね、汚くて。
input: もう、そいで電車は止まるし。
output: あらまー。
input: うん、殻がついたままピヨンって。
output: ふーん、あ、そうなんだ。
input: 教師になるかどうか全然わかんないんだけど、最近。
output: うん。
input: 私でも京都で食べた気がするよ、茶そば。
output: 茶そばですか。
input: 絶対、Ｃのこといいと思ってる人じゃん。
output: 絶対いると思うよ。
input: 冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
output: いや、ここあったかいから、この部屋は。
input: 何事もなかったように電話してみるとか。
output: あでも取らないと思う。
input: うん、わかんない、電話しとらん。
output: よろしく言っといて。
input: うん、ちょっと味わってみてください。
output: あ。
input: 私、大学へ行こうと思ってたのに。
output: あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
input: 何する、F057さん、どっかへ行く？
output: うーん。
input: ううん、飲まないよ。
output: 何、何が好きなの？
input: いつ、いつやった？
output: 小６。
input: 別れるのっていうよりー。
output: うーん、そうだね。
input: すごい気を遣ってらっしゃいますよ、（あ、そう？）食べ物に。
output: あ、そう、（うん）あれ、じゃ、気を遣うようになったのかしら。
input: これが高いんだよね。
output: ５００円したっていうんでしょう。
input: え、毛、毛とかついてる？
output: ええー？
input: ていうかね、うん、今はちょっと忙しくってさー。
output: そー、俺さ、絶対、俺何か。
input: なんで、かわいそうなの？
output: かわいそうで食べられない。
input: わがない。
output: ない。
input: こっちとこっちだったら、どっちかな。
output: うん？
input: すんませーん。
output: 東京は関東でしょう。
input: でもそういうの（いや）しかやらないって、やらない人だっていうじゃない。
output: やらないってどういう意味？
input: ゃんかっこいいねー。
output: でしょう。
input: そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
output: うーん、もう飽きたんかもよ、この仕事に。
input: 隠すことじゃないじゃないですか。
output: うん、俺は別に＊＊＊じゃない。
input: カレー作ったりさあ。
output: カレーは喜ばれたね、ニュージーランド。
input: ２人ともだもんねえ。
output: うーん。
input: 卒業式？
output: 卒業式なんか出んでもよかったけどな。
input: つい、ついなんか、これが言いたいから（うーん）言っちゃうけど。
output: で、文法的にそれを訳して、（うん）そういう言葉で言うのよね。
input: まだあれだけど。
output: うん。
input: そうだね、バスが一緒だから、（うん、うん）うん。
output: 授業の話とかする？
input: ああ、テープ伸びたり、音程もおかしく、狂ってきたり。
output: 機械の方もだめんなる。（うーん）
input: そ、そういうのは一緒であるけども（うんうん）英語では独特のそのメタファーがあって、日本語では独特のメタファーがあって、（うん）そういうことも考えてらっしゃるのかしら、その＊＊＊。
output: それの一般化なんでしょうね、たぶん。
input: 切り替えられないよねー、うちら的にも。
output: テストアスペクトだよ。
input: １５種類ぐらいあってー。
output: １５種類のあるの？
input: トランクに入るかな？
output: かさばらないようなものでしょう？
input: だからいいじゃん、結婚したって、じきその。
output: １５００円てどのくらいなの、今でいうと。
input: こんなに大変きても１等とか２等が当たったことないだけ。
output: ないよ。
input: あっ、なんかすごいらしいね。
output: 先生がやられちゃった。
input: あー、それはいいなあ。
output: だもんで、簡易ポットがあって、簡易ポットとあのー、コーヒー（うん、うん、うん、うん）とかティーバックとかが置いてあって、自分で勝手に飲んでよかったじゃんね。
input: うん。ちょうど何か、何たら女子大学ってところで、その僕のさあ、修士論文の関係の学会があるから、（うん）行くんですわ。
output: それ行きがてら、ってこと？
input: メールで入れといてー。
output: そういやＢがねえ、ぜひこれだけはＨさんに伝えてって言って私たちにすごく強く言ったことがねえ、Ｉ子の料理は絶品だから私はアイ・ミス・ハー・クッキング。
input: だって一緒にフ、フランスへついていくとかさ、（うーん）何とか方法はあったんじゃない。
output: と思うけど。
input: えー、私ねー。
output: いつか食べたいなー。
input: ねー、しゃ、なんかね、ちゃんとしゃべれるのにね、なんか聞くと、（うん）あーとか言ってごまかすのよ。
output: や、うまい、賢いんじゃないんですか、それ、（＜笑い＞）もしかして。
input: なんで嫌なの？
output: うん。
input: え、チューブに穴開いて、どうやって直すの。
output: パッチ張って直すんだ、そこを。
input: よっしゃ。
output: 来たね。
input: あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
output: あ、はいはい。
input: ああ、知っとるよ。
output: あれがログハウス作ったんや。
input: でもそんなこと、どっちでも、（んー）教科書が必ずそれしかない絶対唯一の表記ではないですよねえ。
output: うん、うん、そうそうそう。
input: だから、うーんと、なんかな、おうちに帰ったら、それじゃ、あの、ストレスが解消されて、
output: たぶんそうだと思う。
input: あと１時間も乗ってんのか。
output: えっ、１時間もかかんの？
input: 人によって違うんだってば。
output: それに関する言葉をね、でたらめな使い方でいっぱい入れておけばねえ。
input: もう終わりにして。
output: 自転車オタクはほんとマニアだから。
input: 持ちチームで集まって、で、
output: Ｋ先輩っＮ中でしょう。
input: まー、いい学生。
output: それで（うん）しばらく（うん）１０回分だか、（うんうんうん）２０回分だか、（うん）チケットで（うん）頼んで。
input: 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
output: でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
input: あめ。
output: えーと、のどあめ。
input: 大飯食らいに思われたんだね。
output: なんか、これじゃ足りないでしょう、あなた、あなたは。
input: だってあの人相当飲むみたいじゃない。
output: うん。
input: ＜笑い＞またかい。
output: 全力。
input: でも、だからゼロでは簡単なんだけど。
output: うんうんうんうん。
input: わがままっていうか、うん、（ものすごいわがまま）ほかの子とうまくやっていけない子が多いね。
output: うん、うん。
input: だたね、あの、保険でお薬もらった方が下手なお薬買うよりは安いって（そうなの）おっしゃるの、皆さん。
output: そうなの。
input: もちろん、もちろんそうだけども。
output: そうよ。
input: で、宇都宮にね。
output: うん。
input: でもさ、何か、（うん）太ってるからかなー、何か。
output: 何で？
input: お水入れて。
output: あれはほんとにおいしかった。
input: ＜笑い＞大迷惑だし。
output: あれだから、中トロ食ってはいた。
input: それね、な、なんかたぶん壊れたのか。
output: っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
input: Ｊ？
output: 申し込むだけ申し込んでみる。
input: 男闘呼組借りにいかなきゃ、なつかしの。
output: ついていけん。
input: イカすみのスパゲティとか、（うん）最初見たときびっくりした。
output: アメリカでさー、紫とさー、緑のケチャップが出たの知ってる？（えーっ）
input: ああ、そこまでも来てくれるんだ。
output: でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
input: あ、じゃあ若いんだ。
output: ありがとうって素直に喜んでいいのかしら。
input: お預かりします。
output: たくさん録ってくださるんだったら本当にあの（あの）ＭＤ差し上げますから。
input: うん、かわいい。
output: ＊ちょっと言いにくいんだけど、聞いてアロエリーナ＊。
input: １枚しかないよ。
output: 意味がわからんことある。
input: あ、取っちゃった。
output: ＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
input: 電話があるじゃん、電話が。
output: うん。
input: うまい人の滑りをまねすりゃうまくなるんだよ。
output: だから、そう。
input: それ見た。
output: うん。
input: うんうんうん、いいんじゃない？
output: うん、出て、出てた。（ふーん）
input: そういう世界、やっぱり。
output: そういう世界。
input: Ｑ２ゆうたらＲ２町の？
output: Ｓ２町よ。
input: 外国、日本人ばっかだね。
output: あ、日本人多いんだ、結構。
input: あの、あの、ウエイトリングさんのあれかね、（ああ、本当）その留学から帰ってきたときは、（うん）しばらくは何にもわかんないんだけど（うん）周りでわあわあわあって（うんうんうんうんうん）フランス語だらけになると、何か（うんうんうんうん）霧が晴れるように（うんうんうんうん）できて、（ああー）その、買い物と、何か行き先を聞くぐらいはわかる。
output: それはわかる。
input: 低めだしー、なんか結構、周りの人にはみんなにはー、（うん）いい声だねえとかって言われてたけどー、（うんうん）そんなに通る声じゃないんじゃないかなあって思った。
output: あ、や、でもね、生で聞いたら、べつに全然普通に。
input: やっぱりあんまり自慢文、自慢っていうか、（ええ）その、あんまり自分はこう、こうですよ、こんなこともできますよ、（ええ）これもできます、（ええ）あれもできます、（ええ）こんなふうです（ええ）っていうのは、印象はよくない。
output: 私は日本の文化には合わないと思う。
input: ＜笑い＞すごい。
output: ＜笑い＞
input: 警戒がすごく。
output: ていうかね、テロがまずアメリカで起こってからは結構強かったんだけど、また増員したみたいだもんで。
input: 違う、俺はジャイアンじゃなくて＜笑い＞、（＜笑い＞）おー、なーんとか、あなーたの、おうちは。
output: おーブレーゲリ。
input: もともと興味持ってたね、分野だったんだけどね。
output: うん、そう。
input: 前は違ったんだっけー？
output: いや、わかんないけど。（うん）
input: 楽しかったけどー。
output: んで、子どもが快適にステイできるところって結構高いところ、ホテルしかなくてー、（うん）うん。
input: じゃ、今度私の部屋やってよ。
output: 私、ほら、たんす張り替えたじゃん。
input: 先生はね、（うん）フィリピン人の女の人で、（うんうん）外資系の会社に勤めててー、（うん）日本に住んでるとかいって。
output: はーん、で、英語を教えてもらったんだ。
input: あー、そう、それはあるんだよねー。
output: この階段の数いくつって決まってるんだよーとか言って、（うんうん）なんかもめてるのがあって、（うんうん）えー、階段の数って決まってんだーと思ったんだけど。
input: うん、お互い。
output: もたないよねー。
input: ああそうですよね。
output: 非常に、大変なことですけれどそれは。
input: そう、それ、それ、それ。
output: あ、本当。
input: はい、日本語教育の。
output: じゃあ、行くんだ。
input: じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
output: べつにほっとく。
input: ホームセンター。
output: ホームセンター。
input: ＜笑い＞って言ってた？
output: なんか友達もさ、ピアノ習ってて、（うん）個人の先生に習っててー、まあ、それこそ年も近くて、（うん）いろ、あのー、いわゆるピアノのおけいこみたいのじゃなくってー、（うん）なんかポップス系の曲を（うん）そういうアレンジをしてやってくれたりで、（うん）すごく気に入ってたんだけどー、やめるって言いだして、え、とか言ったら、（なんで）やっぱり食べてけないもんって言われたって言ってた。
input: でも私、あんなにたくさんのポリス見たことないもん。
output: でもそういうなんかさあ、イギリスは次にねらわれるとかさあ、そういう情報が流れてたのかもしれない。
input: そんなことない？
output: ただ、ただ何ていうの。
input: 何じゃこりゃあ。
output: むかつくなー、着々と取られてるっすよー。
input: するめとー、ピーナツとー、お酒のつまみで。
output: 仕事納めっていつなんだろう。
input: あ、ほんとに。飲んでみよう。
output: ブラック飲める人はあれがいいと思う。
input: 何か、みゃあみゃあ、みゃあみゃあ、言うなみゃあ＜笑い＞。
output: ＜笑い＞何か、あほじゃない？そんな会話。
input: スパシオもあれじゃん、オートマじゃん。
output: え？
input: そうでしょう？
output: そうだよ。
input: マミー。
output: はい。
input: あれは全部、だから完成するって。
output: やるってた。
input: おまえ、茶割りでいい？
output: あ、はい。
input: あれっできるって言ってなかった？
output: 言ってたよ。
input: とんがってはいないんだけど、こういう感じで。
output: 波が、う、波打って。
input: あ、わかる、わかる。
output: 結論を言うともう嫌になったの。
input: で、その場合は学校使うんじゃなの？
output: トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
input: 困るわ。
output: そう。
input: それがその出てきて、（ええ）このー、このぐらいあったよっていう（ええ）クォンティティブな数字っていうのが（ええ）どういう意味を持つのかと。
output: ええ。
input: うん、持ってるのに＊＊＊並ぶんだろうね、わからん。
output: なんで並ぶんでしょうね。
input: で、世の中変わっていってるいうのがわかってきましたよね。
output: へえー。
input: でも、何か、そうやって、強制されるんのは嫌よね。
output: 納得がいかない。
input: ＊＊＊そこら辺のあれね、
output: え？
input: なんないねえ。
output: うーん。
input: 水野美紀。
output: あー、わかるよ、この人は。
input: そんな、ぜいたくねー。
output: ぜいたくだよ。
input: おそらく、あのー、（うん）東海のところを。
output: ところを曲がって行くとか、うん。
input: ＜笑い＞胃に悪いよ。
output: でも、あんま濃くしてない。
input: だってうちの兄ね、（うん）えーと、
output: たぶん焼けてると思うけど。
input: じゃあ、この後ろにいる人なんてもうもってのほかみたいな。
output: もってのほかだよ、そんなん。
input: 最近名古屋へ行ったんだよね。
output: そうそうそうそう。
input: ほんと、小銭で払えよだよねー。
output: 払えよ、だって普通にパンなのにさー。
input: 三ヶ根山。三ヶ根山。
output: 香嵐渓？
input: だってお店の人も（うん）あれでいいつったもんね。
output: そこはやっぱり。
input: 最近どうせどっちみち買ってないし。
output: そう、そう。
input: めちゃ、めちゃ大変だよ、海水は。
output: お塩入れて。
input: あ、この人とって。
output: ＜笑い＞けどー。
input: この靴、いいね。
output: いいね。
input: こんなの。
output: それ、２８０円ぐらいじゃない。
input: あー、あ、でもあれは世界的に有名でしょ、ロードスターは。
output: うん、まあね。
input: なんかさー、ちょっと今の状況をさ、テープに向かって説明しとかなくていいのかな。
output: ただいまー、えー、２人ともでモデルをやっております。
input: あーのー、トム・ハンクスの映画。
output: トム・ハンクスの映画なんか俺、知らんがな。
input: そう、１００人も全部読めるわけないから。
output: 読めない、読めない、うん。
input: だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
output: うんうん。
input: そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
output: アクセスが。
input: たとえできたところでね、（ええ）はたして１００％ね（ええ）意図がその原語で、ね、（ええ、ええ、ええ）オリジナルで伝えるのが伝わってるかというと（ええ）伝わらないと思いますね。
output: いやだって、イディオムの後ろはものすごくいろいろな（ええ）ねえ、背景があるわけだから。
input: とかさ、すごくない？（ああ）あ、嫁入り道具。
output: 嫁入り道具だよ。
input: いいなー、でも、それ。いいなー、すごいいいなー。＜笑い＞
output: でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
input: ああ、おそろいでね。
output: それで、あのリード、引き綱が（うん）また紫色なの。
input: うん、でも名詞化したからｓｏ　ｗｈａｔっていうのがあるんじゃないの？＜笑＞
output: そうなの、そうそうそうそうそうそう。
input: あのー、田舎の方は。
output: もう田舎の方はのんびりしたもん。
input: 作家？
output: 山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
input: あーくそ、取ったやつ取ったやつ全部取り返されるわ。
output: あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
input: 食べないと思う。
output: 食べないの。
input: あの上目遣いが、すごい、こう。
output: そそる？
input: 飛騨地方は、もう天候が全然違うと思う。
output: うん。
input: 微妙に残ってる。
output: うーん。
input: すっごい熱く語ってたよね。
output: かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
input: 出すの。
output: プライバシーだよ、お前、侵害だよそんなの。
input: 俺のせいもあって、あ、俺のソロもあるから。
output: あいつ、来てって言っとるの？
input: 私が訂正しとくからいいよ、いいよ。
output: ひっくり返っちゃう場合もあるじゃん。
input: あー、あったかもしれん。
output: うん。
input: あ、もうそんなん、確実に、そう。
output: ちょっと待ってて。ふうーん。
input: ４年生んとき、（うん）３年４年が一緒だったわよね。
output: そうそうそう。
input: あ、い、いたしょーあたしも。
output: あ、いたわいたわ。
input: 糖尿になったばかしのころ。
output: ふーん。
input: お茶の葉っぱした。
output: お茶犬【おちゃいぬ】？
input: やっぱ酔っ払ってたのね。
output: そうそう。
input: どうしよ、でも４万とかで売れ、でも、７万で買ったんだったらー、２万で売ってくれっていうのは、難しいよねー。
output: ちょっと無理かな。
input: ＜笑い＞計算しています。
output: うん。
input: Ｅちゃん？
output: 子ども連れで。
input: だまされることもないしね。
output: あ、やっぱそうなの？
input: うーん、なるよねー絶対ー。
output: なるかもしれなーい。
input: 海の日じゃん、それ、丑の日じゃなくて。
output: うーん、まちがえてるかもしれない。
input: そういう、同僚とか？
output: うん。
input: Ｕ？
output: すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
input: あのコンピュータ、ほんと音が気になるでしょう。
output: うん。
input: よろしくお願いします。＜笑＞
output: 男男、ええ。
input: あ、デパートはない。
output: ない。
input: ＊＊＊ＣＤプレーヤーと一緒になってるやつ＊＊＊。
output: うん。
input: ２位に降格だからね。
output: そうだよー。
input: これってちゃんと向きがあるんやねえ。
output: そう。
input: と、と。
output: 北斗の拳の斗。
input: 浄土真宗は親鸞で、（うん、うんうん）浄土宗は、わたしもちゃんとお寺に行ったから、法然上人。＜笑＞
output: ＊あの例の？＊
input: うらやましい。
output: でも何か、う、うす気味悪いよ。
input: その格好のー？
output: 身投げするー。
input: うん、詰める、詰める。
output: 何かさ、ずんどうにすんだよね、わざわざ。
input: あー、ランチがいい。
output: あ痛。
input: と、Ｗに出るわな。
output: そう。
input: だれこれ？
output: あー。
input: Ｊ２さんとあなたとあたしと。
output: ほか、だれだったっけ。
input: あー、ちょっと近寄りがたい、私は。
output: 今も元気？
input: え、どこに行く予定だった？
output: ラスベガス、とメキシコ？
input: あ、うんうんいるね。
output: なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
input: ええな、ええな。
output: でも今年、（カニとかもあるんやろ）去年カニ・エビだったね。
input: 高校んときだった気がする。
output: え、ほんと？
input: あ、そうなんだー。
output: うん、いろいろあるんですよ。
input: 今何作ってるんですか。
output: 今？
input: 死角に入っとってさあ、（うん）で、地下街ってわーってお店並んでるやんか。
output: だってあんなん、なんていうん？（うん）こう１回通っただけでは無理やん。
input: で、そん次の土日は、あの、コーリアンで。
output: ん、だよね、韓国行くんだよね。（はい）
input: かわいそう。
output: ふうーん。
input: ああ、そうか。
output: 前、通ったじゃない、バスで。
input: １３００ね。
output: うん、フィットと同じ。
input: よかったですね。
output: うん、そうそう。
input: シャンソンは、今ね、ポピュラーで、（え？）今ポピュラーやってて。
output: あ、ポピュラー。
input: トイレで？
output: うん。
input: ６０分テープなんです。
output: そうかあ。
input: で、嫌だと思い始めちゃうと（うん）ちょっとね。
output: うん。
input: なんかここってさー君の性格移ってるの？
output: あ？
input: みそかつ食べてないよねー。
output: そうなのー。
input: えーだから＊＊＊入れて。
output: どうせ使うこと、大したことないんだから。
input: あー、遊ぼうよ。
output: 一応いるからずっと。
input: へえー、いいですね。
output: その人も何か、四日市に家があって、で、まあそっちの家は何か娘、息子夫婦に譲って、私たちはこっちへ来る。
input: 見えるでしょう？
output: うん。
input: うれしい。
output: うれしいよね。
input: でも俺の場合、減る一方だからね。
output: ＜笑い＞まあ、そうだな。
input: かわいらしいしね。
output: そうそうそう、んで、おばかだしね。
input: ああじゃあ、インストラクターやればいいじゃん。
output: いいよ。
input: どうせ食べるんでしょう？
output: おばあちゃん、そんだけ、ああゆうものはあんまり好きじゃなかった。
input: え、じゃ３人いるの？
output: そうです。
input: あー、なんて人だっけ。
output: Ｋさんていうの。
input: そんなことあったですかねえ。
output: ああ、そう。
input: なまりじゃなくて（うん）日本語自体がおかしいって感じ？
output: うん、感じで。
input: 終わり。
output: １回も行ってねえわ、俺。
input: 発音とか発声、かつぜつ。
output: これはね。
input: あっバーム？
output: うん。
input: 付け足せよって感じじゃない？
output: やばいよ。
input: 常に当たったらやだなと思って緊張してるのと、（うーん）＜笑い＞ただ座ってボーッとして（高校の３年間）わかりませんーんって。
output: 当たったら嫌だなみたいな。
input: あほな院生がいます。
output: ＜笑い＞Ｅさんから預かったー、お土産ーを、あのＧに届けるー、あの、おわん？を入れた紙袋と一緒に私が紙袋に入れてー、自分の部屋から１階に持って行ってー。
input: あそこはだから、あたしお金持ちだってゆうイメージが。
output: お金持ち、そうそう。
input: じゃ何、普段はどうやってしゃべってるっていうの？
output: じゃ、今の一緒に大道芸やるっていうのは、逆にどっちかって言えば、俺から振る話だもん。
input: うーん、ううん。
output: 体質の（うんうん）こと？
input: 水着も持ってるしコートも持っているみたいなさー。＜笑い＞
output: そうだよねー。
input: え、その留学生に？
output: うん、あのＡ【留学生の名前】なんだけどね。
input: 日本語を勉強している人とか研究している人がこういうの聞くんだから、そういう人にけんかを売るようなことを言わないの。
output: 日本語の研究つったって何の役に立つのよ。
input: とても不思議だったんでー。
output: でもそういうことよく聞かれるしねー。（そうかー）
input: 先生が取るときに。
output: そうそう、先生がこう引っこ抜くときに、引っこ抜けなくって、もうしょうがないから手を突っ込んで（はあ）ガッて出したんだって。
input: もういいんじゃないの。
output: じゃあ以上で、つまらない会話ですいませんでした。
input: あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
output: ＊たれちゃんたれちゃん＊。
input: F137ちゃん、リードしなきゃー、めちゃめちゃ。
output: そうだよねー。
input: そんなの、お構いなし。
output: そんな。
input: ツー・ポット。
output: 残しちゃったけどね。
input: あ、知ってるか。
output: 何？
input: 今度、入って、だいじょうぶ？
output: うん、だいじょうぶ、だいじょうぶみたいよ、今度。
input: 困りもんなのだよねー。
output: うん。
input: よく覚えてない。
output: 覚えてないけどー。
input: あ、ベルも言うけどー。
output: え、チャイム言わんよ。
input: これはれないよ、見て。
output: え、はれるよ。
input: だよねー、いいよなー、いいなー。
output: 今年でもねー、うどんと（うん）お菓子と、（うん）コーヒーだったかな。
input: ＊＊＊毛がすごいの、今。
output: でしょう。
input: 神奈川、横浜なんですけど。
output: あ、ほんとに。
input: ＊ねじ＊？
output: そうそうそう。
input: あるよ。
output: ありそう。
input: でー、やっぱりＡ先生、今日言ってたけど、私相当協力してるみたい。
output: あー、本当。
input: あ、だからあのー、若いおっしょさんがおけいこが何かどうとかでとかって前言ってたよね。
output: あ、勘太郎さんの？
input: なんやっけ。
output: あー、忘れた。
input: おいしかったあ？
output: お、でもね、そんなにおいしくなかったそこは。
input: 逆に考えたらその人、そういう病気持ってんのに迎えに行ったら出てこれるっていうのは、すごいことだよね。
output: うん。
input: 札は札。
output: 札。
input: ９月だったでしょ？
output: 秋、秋、秋。
input: ＜笑い＞えっ、いくつぐらい？
output: えー、でも何歳だろう。
input: 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
output: あそう。
input: あー、いろんなものが新しくなってるじゃない。
output: そう、でしょうー。
input: 東京タワー？
output: 東京タワー。
input: 「賢者の石」だけ。
output: あ、持ってるの？
input: え、はれるよ。
output: はれないでしょう？
input: 私、ほん、でも、修論、ほんと全然だったのね。
output: うん、て言ってたけど、（うん、だから）たぶん、最後にはこうなるって思ってた。
input: ますます。
output: 長いなあ、それ真ん中だもんな。
input: じゃＥ．Ｅって書いとく。
output: 違う、違う。
input: Ｂちゃん【M031のこと】は？
output: わたし？
input: 時間どおりには来てたんですけどね。＜笑い＞
output: あれ、おっかしいなと思って。
input: たぶんさ、そいのとかってさー、多く集めといてさー、余ったら、たぶん幹事とかが。
output: うん、使うんかな。
input: あ、でもまあ、大体把握できるから、まっいいかなー。
output: あーそう。
input: ユー・キャン・チューズ。
output: ああ、そっちの。
input: 今決め、今決めてるんですよ。
output: 軽いミーティング。＜笑い＞
input: 本当だよー。
output: 本当にさー。
input: でもエンターテイメントとしてはおもしろいんじゃないかなあ。
output: ふーん。
input: いや、Ｂ先生がね、M029さん、ＤＯＳをご存じだったら、ＵＮＩＸなんて簡単でしょうとかってよく言うから。＜笑い＞
output: ああ、ほんとですか。
input: ねえ、でもほんと、わからんくなるよね。
output: だって意識してしゃべっても単におかしくなるもん。
input: でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
output: ああー。
input: んー、たとえ映画撮影といっても無理。
output: そ、え、映画撮影で、使っ、たー、何ていうかな、映画で撮影で使ったにしちゃあ、いろいろ、その、清、えーと紫宸殿とかのものをいじってたりしました？
input: うんそう、何しろ競争させるんです。
output: へえー。
input: 靴、売ってたりとか。
output: だから、がい、そとみだけは。なんか
input: だから、なんで。
output: とにかく無理。
input: やっぱりそういうあれがあるんだ、下地が、皆さん。
output: ステージパパ。
input: あっ、それは書かなくっても、いいんじゃないか。
output: あ、そう＜笑い＞
input: うん、でん、えっ、まーた一人かよ。
output: えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
input: これがきたときってもう、うん録ってたでしょう？
output: 録ってた録ってた。
input: あっ、お嫁さんが？
output: ＊＊＊。
input: 相づちとかね、（うん、うん）そっちは取ってんじゃないかとね。
output: うん、ふんふん、うん、そういう可能性あるよね。
input: 橋がない、橋がない時代。
output: 今は。
input: どうしようもない。
output: いえいえ。＜笑い＞
input: 私、何げにって言いまくってるよ。
output: 私も言いまくってるよ。
input: 前にだって、眼鏡かけてたっけ。
output: 前はかけてなくって、コンタクトだったんだけど。
input: Ｆとかしてくれそう。
output: うん。
input: あ、水？
output: もう地下鉄から、（あー）あのー、水がどんどんどんどん駅から（ふーん）出ちゃうって。
input: 行ったっきりなの？
output: 私はしばらくたってからね、（うん）１年も２年も。
input: あ、一戸建て、の方が。
output: 一戸建ち、一戸建て。
input: １泊いくらでしたっけ？
output: うーんと、和室が２０００円。
input: 大体Ｙ行って、翌日朝ごはんどうするんだろうと思ったもん。＜笑い＞
output: よく行くわね。
input: 機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
output: 結構高いと思うんだけれども。
input: あっ、ない、ほんとに。
output: うん。
input: うーん、わかんないねー。
output: ＤＶＤのナビはいいけどー、（うん）ＣＤのナビとどう違うのかがわかんない。
input: 明日はクリスマス・イブか。
output: 明日は仕事ないの？
input: ＜笑い＞あ、関西弁？
output: いや、わかんない。
input: あー、ああいう顔なんだ。
output: 私、た、たまに趣味合わないね。
input: かわいい、ＹＯＰＰＹ。
output: ＹＯＰＰＹってだれ？
input: なかなか難しいんだって。
output: でもこの、テープレコーダーについての話をしとってもいいのかな。
input: 出てくればね。
output: その、そういうコンテキスト、だから特殊なコンテキストだと思うよ、その、私はですねっていうのは。
input: だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
output: あ、そか。
input: それから小説ですよね。
output: そうですね。
input: 部屋片づけたから車買ってくれるっちゅうのがおかしいんだよねー、よく考えると。
output: そ、相当私の部屋が汚いってことなんだけど。
input: 安いですね。
output: あんまり、あんまり使用者もいないですから。
input: え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
output: あれはー、まだ見てないですね。
input: あのー、エコール・キュ、キュリメールって知ってる？
output: エコール・ド・なんとかってあるねー。
input: かなえなきゃー。
output: やりたいらしいのね。
input: じゃー、ランプの宿は？
output: え、なんでそんないきなりさー、懐かしの我が家みたいな感じ？
input: イラクの人。
output: イラク、ふーん。
input: で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
output: メールがきてない？
input: あ、ロッテリアあるんですか。
output: うん。
input: 確かにわかんないですね。
output: ふーん、そうか、そうだったかー。
input: 古くなって詰まってんのかな、ちょっと、水につけとけばいいのかな、これを。
output: いやー、わかんないけど。
input: 興味持ってない、興味持ってない人に、送ったってつまんないよ、それ。
output: ま、でもきれいだからさー。
input: ていうか、あのね。
output: ていうか、何となくわかった。
input: 多くないでしょうね。
output: それで、ちゃんと韓国人ネイティブの、えーっと、ＴＡか講師か何かがついてるから。
input: あー本当？
output: 選挙じゃない？
input: ＜笑い＞似てないですよー。
output: だ、だめなんだ。
input: うん、どうしようかな。
output: それでいいなら、それでいいよ、でも。
input: うん、行ったもん。
output: うんうん。
input: うちら帰った。
output: うん。
input: 微妙らしい。
output: へー、やろ。
input: わたし、それは言語文化研究科で、その、日本に来るのに、日本語を勉強しないで帰って、いったいなにが役に立つんですかって、＜笑い＞つい本音を言っちゃって、
output: そうですよね。
input: ９１だからなあ。
output: 去年だったら、九十の姿映して初鏡。
input: ああー、そうなんだ。
output: 年末、十日ぐらい行ってたから。
input: うん、そう、おもしろいわよねじゃなくておもしろいよね。
output: そう、おもしろい、おもしろいよとか。（うん）
input: いいでしょ。
output: うん。
input: お辞めになる？
output: 違う、そうじゃなくて、
input: Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
output: ええ、ええ。
input: 大きくする？
output: この人。（へーえ）
input: 上るのはさほどでもないねんけども。
output: うん。
input: 頼むよ。
output: うん。
input: まず。
output: ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
input: 何かスープみたいなものとかね、何かにこ、煮込み料理なんかにしたら。
output: だったらおしまいです。
input: Ｍだね。
output: 超あんな広いとこ写してさ。
input: たぶん、そこの、こう行って行って、じゃあ、せまい踏切があって、こっち言って。
output: それは越えなあかんでしょう？
input: ＊＊＊じゃなくて、その成人式のあと。
output: えっ、どこも行ってない。
input: そうかー？
output: うん。
input: 一時やめてたのね、（うん）仕事でなんか、疲れるから、（うん）もう、まあ
output: バス乗る。
input: はい、半年違うので。
output: そうか、そうか。
input: 大丈夫なのかな。
output: 大丈夫だよ。
input: え、どういう系が好きなの？じゃあ。
output: どういう系だろう。
input: あ、でも取りかかる時間も少なかったしね。＊＊＊ん家行ってて。
output: うん。
input: いや、私は１回体験した人だから。
output: 可児駅までだったら、
input: わーむかつく。
output: ＜笑＞ほらやられた。
input: 忘れちゃったの？
output: 荷物を忘れて。
input: 空気に触れるだけで嫌なの？
output: そう、そう。
input: 自分で作って。
output: あんな、ろう石って、こんな（うん）白墨でね、何かこんな円書いて、そこ飛んだりして＜笑い＞遊んでたものね。
input: ああ、そうですね。
output: そう、そうですか。
input: あ、それそれそれ。
output: ＊＊＊感想を述べ＊＊＊
input: 今日、バイトないの？
output: バイト。
input: ま、でも似合いそうだね。
output: うん。
input: このエビがなんか？なま、生風で。
output: こりゃなんで。
input: ＊＊＊。書いてあったね。
output: でも結局一緒でやるんでしょう、後期は。
input: あのー、（ただ）いろんな広いアプローチがあった方がいいだろうというので。
output: はい、はい、はい、はい。
input: そっか、（うん）忙しくなっちゃったんだ。
output: その先生も、今日ね、コーヒー飲みたい、飲みたいって、今日言ってたからね。
input: なんか和菓子は？
output: 和菓子？
input: はー、全然違うよね。
output: うん。
input: て言ってたよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞そんな。
output: なんで俺が火の通ってないようなもの、食わせられなきゃいけないんだよ。
input: このごろさー、相手の電話番号によっては、あの、出ないようにできるようなシステムあるんじゃなかったー？
output: そう。
input: 来ないですよねー。
output: うん。
input: プリクラだから。
output: 何してる人？
input: でもねなんかね、字幕がねえ、（うん）あのー韓国の人っていうのは、ほんと日本語すっごく上手な人たっくさんいるんですけど、（うん）そのＤＶＤのその映画の字幕を付けるっていうのが、あのー仕事としてすごくこう、お金が安いみたいなんですね。
output: ふーん。
input: タマネギ、タマネギ、すぐこげるもんあれ、腹立ってくる。
output: あれは甘くてうまいがね。
input: ああ、わりとね。
output: 味は見てないけどね。
input: いろいろってなんだよ、言えないのか。
output: 研究、研究っていうのは、やれば、どっかで役に立ってるもんなの。
input: あれいつ出んのかなー。
output: ねー、超かわいい。
input: そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
output: そう、座談会じゃないのよ。
input: 家具が買えないんだって。
output: 家具が買えないんだ。
input: お寺があるところとかー、なんかそういうの。
output: ＜笑い＞お寺があるだって。
input: 今、建築中。
output: へえー。
input: 私も読んでみたから。
output: あれ何、似てるの？
input: あっ、でもそう言われるとそうかもしれなーい（うんうんうんうん）。
output: それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
input: すいません、コハダ、お願い。
output: あなた＊＊＊。
input: なーんかで、（うん）その母親学級の（うん）１回目のときに、そういう体操を、（うん）それは逆子の体操じゃなくって、（ええ、ええ。やわらかくする）そのやわらかくする体操を（うーん）教えてもらってみんなでやって、で、それは少しずつやってくださいっていって。
output: やっぱりそういうのが。
input: ＊＊＊２クラスはね、（うん）最初はね、（うん）ほんとは、（うん）初級が終わったところだったはずなのに、（あ、そうなんだ、うん）全然（うん）レベルがやっぱバラバラで、（あー）しかも忘れてるの、たくさん（うん）あったから。
output: え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
input: なん、なん、何度で何分で（そうそう、何分で）何分で、（うんうんうんうん）余熱で、余熱してパッて入れてっていうだけだから。
output: ね、そうしよう。
input: じゃないみたい。
output: だれに話しているんだろうね。
input: それと？
output: これとこれ。
input: ＜笑い＞発表とかあるんですか、その、修論に向けての中間発表というか。
output: えーとねー、うちの研究科でも、その中でいろいろ分かれてるんですけど、（うん）私のいるところは全員の前で中間報告っていうのはないんですよ。
input: あー、偉い。
output: なんか、いや、べつにその、そのぐらいいいんじゃないのって思うんだけどー。
input: 知りたいよねえ。
output: はーん。
input: うーん、高すぎる。
output: でもあの、売上に協力します。
input: それはあそこの＊＊＊で歌ってんのよ、確か。
output: ああほんと。
input: 来られるんじゃないんですか、Ｄ大の韓国語講座に。
output: あります？
input: そう、だから僕はね。
output: 僕はねになるでしょう？
input: うん、違うの？
output: この人だよ。
input: ライオンみたいなＩさん、いたじゃない。
output: うん、そう、大きかったね。
input: なんで俺、知ってんだろ？
output: うん、なんで知ってんの？
input: たぶんいい、たぶんっていうか、いい人だよ。
output: うーん。
input: この間ね、あの、話し合いのあとに行こうとか言ってたんだよね。（そう、そう、そう、そう）（ふーん）
output: この間ってさ、ランキングにも乗ってたよ。（へーえ）
input: ＧってあのＧ？
output: あ、Ｇさん、Ｇさん。
input: 石のように。
output: 聞いてない。
input: ミカンアレルギーは見たことも聞いたこともない。
output: ないですけど、あんまり１つのものに（うん）固執して、（うん、まあね）おいしいからといって（うん）食べつづけるのはいけないのかなと思って、ちょっとこわいんですけど。
input: ２月だよね。
output: ２月だからさー。
input: でも夏は越したんだね。
output: うん。
input: ふーん、＊＊＊。
output: 教育学の方のね。
input: まだ若いんだー。
output: ２７、２８。
input: えー、お父さんが連れていってくれるなんてすごいやさしくない？
output: うん、何かねー。
input: どっちが正しいかは判定できて。
output: そっかそっかそっか。
input: うーん、もうそんなの全然わかんないし。
output: そりゃあそうでしょうね。
input: そういうの興味あるけど。
output: うん、おもしろい。
input: それは何。
output: ええ？
input: ごく、＜笑い＞極楽で降りるか。
output: ちょっとお昼を
input: 大きい方がいいの？
output: 同じようなのがいいよね。
input: あっ、あのー、書かれた。
output: あっ、そう。
input: やってた？
output: え、何か特集とか結構ニュースでやってて。
input: ほらやられた。
output: わーむかつく。
input: 何を言っとんの。
output: こんな汚いクローゼット、公開したの初だよ。
input: 教える側にもそういう気持ちがあるのねー。
output: きっと、慣れてる人はいいんだろうけど、私なんかまださ、なんか慣れないからー、（うんうん）だからなんかもう、あ、またやったって感じで、うん。
input: かなり高カロリーだよ。
output: うちね、たまにね、お父さんとお母さんがなんか好きでね、たまに食べるよ。
input: ハンバーグはじゃ、なくてじゃなくって、ハンバーグがうまかったらそれでいいでしょう。
output: ハンバーグがうまかっ、ハンバーグはうまかったんだよ。
input: 解決したもんでいいじゃない。
output: でもな大した問題じゃないでしょ、別に。
input: そっち行ったらだめなんじゃない。
output: そうだよ、長野行っちゃうもん。
input: はー、何気に頭いいらしいしな。
output: ほんとに？
input: たぶん。
output: あんまり写真、すごい昔のしかないや。
input: 今、どれぐらい持ってるもんですか、中学生って。
output: 娘はだってそんな、そんなこと言う親は今どきいないなんて言うけど、でも、それでもー、半分は持ってるかなー。
input: F106それ似合うよ。
output: うん。
input: えっ、テスト返ってきたんだ、もう。
output: うん。
input: 最近、遅刻すると入れなくなっているから、もういいかって。
output: うそっ。
input: たいがいそれだけついてるもんで。
output: でハーフで一応値段が安くなるとか。
input: 全然？
output: 僕そういうタイプじゃないから。
input: でも、Ｄの理工入るぐらいだから、頭いいよね。
output: うん、まあね。
input: どーしよー。
output: 決めた？
input: 高いんだよ。
output: お金取んの？
input: うちだって死んどるが。
output: あ、まあ。
input: なんかね、（うん）高校の同級生でさ、実は。
output: うん、らしいね。
input: ドコモにしちゃうとか。
output: 無理、無理、無理、無理。
input: ほんとはスペイン語の。
output: あ、そうなんだ。
input: （＜笑い＞）ほんとだ。
output: ねー、まー、す、最近すごいね。
input: 壊れてる。
output: そっかそっか。
input: あ、知らなかったんだっていうか、（うん）何か、私の中ではすごいあたりまえだった。
output: うん、うーん、なるほど。
input: いや、わかんなくなかった？
output: わかった。
input: うん、そう、それはあるわね。
output: そうなったら、何にも言えないわ。
input: いやいや、最近は、だってもう。
output: いや、だからそれ、よくできたねと思って。
input: だから＊＊＊少しでもね、（はい）少しでも近づけたいなと思ってねー。
output: イタリア語の歌もよく歌われるんですか。
input: 先生が一番年取っては見えない。
output: 見えない。
input: え、何か載ってんの？
output: 何か見てたよね、お父さん。
input: 言うなよーって。
output: 思い出させてしまう
input: ＜笑い＞あの先生ちょっと怖いさあ。
output: 何しに来たのって言われて終わりだ。
input: う、あの、何だっけ。
output: Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
input: なんかしかもさー、そう、＜笑い＞授業にもなってなかったじゃーん。
output: なってなかったよねー。
input: へー、え、なんでもう行ってないの？
output: んとね、（うん）あ、そ、半年で、３か月で１回コースが終わって、（うんうん）で、ま、すごい人気のあるコースだったから、（うんうんうん）次の３か月はくじ引きとかんなったのねー。
input: おっぴろげなの？
output: ＜笑い＞どんなだよ。
input: 衣みたいなのが。
output: 衣が。
input: 忘れとってん。
output: もう食べられへんの？
input: 全然ね、まだねー、慣れてない、これ。
output: ほんと？
input: なんか、電話が留守、留守電みたいな感じになってた。
output: 息子さんはもう社会人でしょうね。
input: あ、じゃよかった。
output: なくなってしまった。
input: そ、その程度だったら、い、いけると思うし、あと、女の人の場合は、例えばそのーサウジアラビアとか、女の人の地位がすごく低いところは避けられるし、（うんうん）治安が結構悪いパキスタンとか、（うんうんうんうん）治安が悪いところは女の人は行かないし。
output: ふーん。
input: だからエコノミーしかくれないんですよね（ええ）だけどね、パンアメリカンに友人がいたの。
output: あらら。
input: ちょっと、消すよ。
output: なんで。
input: その、日本人の友達が来て、（うん）Ｂさんたちが来る間の１日の出来事なのね。
output: あー、うんー。
input: あ、違うわけ。
output: 水着も入りたいときは、１７００円ぐらい払って、全部。
input: うん、なんでもいいよ。
output: 私はどうすればいいんだ。
input: 何したいんだろうね、でも。
output: なんかわからないけど、なんかしたいけどわからないって。
input: 記号で答える。（うん）
output: 何が、何がめんどくさいって、卒業試験だよ。
input: いえ、どちらでも。
output: 買おうかな、
input: いや、そんなことない。
output: ほんとに。
input: ７時前には＊＊＊。
output: ＊＊＊わたしもぼけてるから、せっかくいただいた、あの携帯を持ってないんですよ。
input: で、第２著者なっちゃった？
output: なっちゃった。
input: お国柄の違いだよね。
output: でも、私もそう、前、その、職場にいた、そのー、なんだっけ、レバノン人、（うんうん）で、奥さんが、一時、なんか働こうとしてー、で、子どもを保育園に入れようと思ったんだけどー、全然なつかなくってー、（うん）なんていうの、ひきつけは起こすわ熱は出すわ、大変だったのねー。（ふーん）
input: それの何がない？
output: だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
input: いやー、でもね、（うん）学生、ま、何しろ、あのー、あれのときはいわゆる談話分析の何とか（うん）で、一番こんなんなってた時期だったから、（うん）それこそターンテイキングの相づちだとか（うん）そんなようなのばっかりやってる。
output: うん、だからあれとかやってない。
input: いまだにそう思ってるんだー。
output: うーん。
input: やめたんかね？
output: そうだよね。
input: ＜笑い＞それはもう気が狂いそうだよ。
output: まず英語から始める。
input: Ｓ君。
output: あ、見てないね。
input: あ、それもかわいいかも。
output: 赤、赤くて。
input: 買うもんだらけ。
output: そんだけ、入る予定があるから。
input: あっ、そうそう、そんでF123家のなべで、（うん）なんか、あの、ツナが入ってんだけど、（うん）そのー、雑誌でもツナを入れるっていうのすごい驚かれてた。
output: ツナって何？
input: いやなの？
output: こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
input: だからさー、４時間さー、なにも進展せずにさ、（うん）本とか読めばいいんだけどー、（うん）でもとりあえず拘束されてるわけじゃん。
output: うん。
input: でも虫歯ってなりやすい人となりにくい人がいる、いるんですね。
output: 私は５０を前にしてぼろぼろ。
input: いや、これカウンターだと思うんですけど、（ああ）これが何を意味してるのか。
output: ああ、その５、５、４、５。
input: あの、まだ若いの？
output: いや、若くないと思う。
input: はいはいはい、ごめんね。
output: できないとか、そういうときに、やん。
input: アンジェリーナ・ジョリー。
output: アンジェリーナ・ジョリーにすごい魅了されるんだよ、アントニオ・バンデラスが。
input: 私もう目があれして、どんどんあれするから年取ってきたら、ねえ、役に立たないのかと。
output: だって８６歳よ。
input: またあそこに買いに行ったのかな？
output: ＊メードウチョウ＊に＊よ＊。
input: だってわかんないじゃない。
output: 田舎に行ったらもっと大変じゃない？
input: わかんない（わかんない）ことの筆頭かもしれない。
output: うん、うん、そうだよね。
input: あー、じゃあＩちゃんも歩いてる。
output: うん。
input: もう、早々に＜笑い＞すぐにとりつけて。
output: マシーンの方はなにをお持ちになって。
input: 何年アメリカにおられました。
output: １２年ぐらい。
input: いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
output: えっ、何をやるの？
input: びっくりだよねー。
output: あ、じゃ１００越えちゃうんだ。
input: そうだ、そう、あっ、ピグモンさんが来たんだ。
output: が、来たのー。
input: お茶が欲しかったらお茶にしてって言ってね。
output: はい。
input: でもね、女の子が言うとね、ちょっと、ま、ちょっとマニアックな言い方だけど、ちょ、かわいいときもある。
output: ええー？何か、男っぽすぎるっていうか。
input: またっていうか、うー、ま、日曜日結局会えなかった、（あー）あ、会ったけど全然しゃべってないしー。
output: けんかしちゃったしね。
input: 詰めすぎになっちゃいますよ。
output: ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
input: コマンド時代の人間。
output: だから一番頭早いんですね。
input: それじゃないかな。
output: 札幌じゃないだろ。
input: うん、食べられるからね。
output: うん、うんうん。
input: うーん、うん、中学んときに一緒だったら覚えてるでしょ。
output: 中学、中学のときは。
input: すっごい感動しちゃうよきっと。
output: ＜笑い＞うん、びっくり。
input: Ｈ先生の授業をもういっぺん取らなきゃいけないの？
output: いや、取らなきゃいけないってことはないけどー。
input: これはあのね（はい）音声の研究をしてらっしゃる先生から（ええ）お勧めで、あの、（ああー）あの、ビジネス用なのかな。
output: ええ、ええ、ええ、ええ。
input: してくれないの？
output: いやいや、いいですけど。
input: はあはあはあ。
output: うん。
input: いくつぐらいなの。
output: 知らない。
input: え、どうしたと？
output: 落ちた。
input: こんなよくしゃべって。
output: こんなに密度濃い会話してんのにー。
input: だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
output: １等か何かだったの、乗ったのが。
input: いや、でも行ってみたい。
output: ねー。
input: 友達がなんて？
output: その友、友達がさー、（うん）浜松っていったらキルフェ・ボンって知ってる？
input: 最近、ど、なんかダウンロードした？
output: あー、した。
input: それ、１つ漢字がわかって次に行くんだよね、きっとね。
output: うーん。
input: コカコーラとファンタ。
output: ファンタのレモンだったらいい？
input: 難しいですよ。
output: うん。
input: そんなんで更新ありって。
output: で、期限つきだから、（うん）なんか知らない、何年間かだけすごく増えるのかな、留学生が。
input: ４０分につく、遅れるから。
output: そしたら、７時５０分ぐらいに食事に入って、２０分ぐらいで食事を済ましたら、それでだいじょうぶかなと。
input: そうだ、休み明けのさ、（うん）なんだっけ、最初の日までシラバスがつくってあるの？
output: うん、そう。
input: どうにかさせなければ。
output: うん。
input: ほんと、最初ソウルメイトって書いとこっかーって言ってたんだけどさ。
output: ＜笑い＞ソウルメイト。
input: だって許してやるしかないじゃん、もう。
output: うん、っていうかまあ、私が乗るんじゃないから、（＜笑い＞）好きにしてっていう感じなんだけど。
input: これが、輪ゴムです。
output: うん、これくれた人がさ、（うん）＊＊＊Ｏで非常勤やってた、Ｎさんのさ（うん）ころに、ＯのＭＡに来たわけよ。（うん）
input: 韓国は行ってない。
output: 先生、上海＊＊＊、韓国はね、韓国ってあんまし行きたくない。
input: さ、書きましょう。
output: はい。
input: え、何、何が得意料理ですか。
output: 何がって、いえ、精進料理みたいなもんばっかり食べてますよ。
input: 超迷惑じゃん。
output: うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
input: んー、テレビ、は、あるんだよね？
output: テレビあるよ。
input: いや、あのこの前の我々の会合に。
output: いや。
input: えー、だってしなかったら、どうすんの？
output: どっか海外行って語学、語学留学してくるとか。
input: ご主人うはうは喜んじゃう。
output: そう。
input: おすそ分けいただいて。
output: リュック持ってきたから。
input: ダイエー。
output: ダイエーホーク？
input: 沖縄やるなー。
output: でも地域によって違いますよね。
input: うーん、私はまだいいわ。
output: うん。
input: しないよ。
output: 違う、挽肉使う料理しないじゃん。
input: ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
output: 電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
input: 難しいね。
output: 標準語話者になれないわ。
input: そんなことない。
output: 大人っぽい字。
input: 何だっけ？
output: 概論と、Ｐ。
input: そう、もちろん。
output: 知識の背景があるんだから。
input: ううん、２０日。
output: ２０日かー。
input: 系はどこに。
output: わかんないけど。
input: ねえ、すばらしい、ほんとに。
output: だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
input: いい名前ですね。
output: そこへ来て、その後ろが、今タマネギが植わってる。
input: 始まりなわけか。
output: うん。
input: 面接のときに会って。
output: ええ、校長先生は？
input: うん、お姉ちゃんがいるからさー。
output: あ、そうか。
input: な、何、マンマかって？
output: マンマ、あの、ママ、ママって。
input: 泣か、寝る。
output: ふーん、その方がいいね。
input: でもほんとに、先生さー頭抱えて悩まんか。
output: ほいほい出身地ってどこさー。
input: 大きい人、いる？
output: ２メートルがねー、何人いるかな。
input: デンパークはね、あんまり大したことないんだよね。
output: 大したことないよね。
input: でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
output: ううん、千種区。
input: ん、２１番のバス覚えてる？
output: はい？
input: わからなーい。
output: もう１回出直します？
input: あ、そう、あれいいわよ、（＊＊＊ら、うん）うん。
output: Ｂ先生が教えてくださった。
input: あのね、教会の方がね。
output: うん、教会はいい。
input: この前やったときにはさ、魚持ってったじゃん。（うん）
output: うん、魚もいいですよね。
input: あー、あの人？Ｎさんていう人。
output: でも毎回違うの。
input: ちょっと、創作フランス料理なんや。
output: 創作フランス料理はいいんだけどさ、（うん）なんか最初にね、（うん）出てきたのが、なんだったけ。
input: 論文の本数とか。
output: 論文、発表した論文の数とか？
input: 刺さるかな？。
output: それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
input: そうですかねー。
output: いやー、料理は、料理は大変ですよー。
input: 資料は大体Ｆさんが（あ、ふーん）探してくれて、私、ん、私の考えとかをちょっと書いたりとか、（ふーん）すると思う。
output: 難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
input: メジャーリーグ？
output: うん。
input: でも、去年、落としてないよね。
output: 去年？
input: 新しい学生なんだけど、（うん）２人しか来んかった。
output: ふうん。
input: 大変で、働けないですね、イタリアが。
output: 大体、だって、就職難だもん。
input: いや、すごいね。
output: あんたね、ほら、あんたＭさんって知らないかしら。
input: かごに入れて、で、コッコッコッコッコッコッコッと。
output: 目覚まし代わりに。
input: それが苦にならなきゃいいんじゃない。
output: うん、そう。
input: おるって、そういうタイプの人も十分に。
output: おらん、おらん、おらん、おらん。
input: それは覚えてるけど。
output: うん、うん。
input: いや、
output: そんな長く乗って。
input: まあ、こういう授業もありかっていう感じ。
output: うん。
input: ８名？
output: うん、今ね、（いいのね）あの、そう、無理です、もう１０人も２０人も＜笑い＞、あの台北の方は高校で、（ふーん）あのー、（うん）授業させてもらって、（うん）３０００人からいる高校なんですよ。
input: Ｂちゃん？
output: うん。
input: 僕も１個買った。
output: ああ、そうか。
input: え、じゃあ今日とか。
output: 今日も、だからね、だれかいればいいけど。
input: ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
output: うん。
input: だから今、これ、いいですよ、ゆすいだやつ。
output: あ。
input: Ｆさんも言っていたけど。
output: いやいやいや。
input: 私語が全然ないですねー。
output: うん、私語が全然ない。
input: あいよ。
output: で、そのまままっすぐ行って＊＊＊。
input: だって理系はなんか、あるでしょう、あの、引き抜きとかさー。
output: うん。
input: あ、ほんと？
output: うん。
input: まあ行きたいことは行きたいけど。
output: どこ？
input: ２つ上よ。
output: うん。
input: 買わな。
output: 最初にさ、こたつぶとん買ったときにセットでついてたんだけど、（うん）それが正方形でさー。
input: 東京都の真ん中のマンションみたいな。
output: そうそう。
input: 寄宿舎に、寄宿舎に住んでたの？
output: １年間ね。
input: え、能力て。
output: 日本語の。
input: 今度はF121さんのいろんなことについて話して。
output: もうなんにもない。
input: 私も６０歳ぐらいでもういいや。
output: いいやってみんな思うんだけどー、今の医学はー、それを許してくれないからー。
input: あー、できるか？
output: うん、できてんのか。
input: ＜笑い＞そう。
output: F130ちゃんー。
input: なんで？
output: わかんないけどー
input: Ｖのうちに、この人のさー、あの、写真集があってさ。
output: ＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
input: ちょうど夜にこう変わるときに。
output: もう何よ、私たちとかって言って。
input: それぐらいで、講習料もー。
output: 講習はしてくれんでいいけどさ。
input: あー、するんじゃないかなー。
output: へー、で、変えるとそんな変わるんだ。
input: 載ってんじゃないの。
output: 載ってるかな。
input: あら。そうなの？
output: こんな年になっても。
input: ですを書いてる人は文の最後のですしか考えてないのよ、それもしかしたらその書いた、だれが書いたのか知らないけれど。で、
output: そうかもしれない、そうかもしれない、うん。
input: だからちょっと怖いなと。
output: いや、だいぶ前に友だちが潜ったんですよ、一度。
input: ふーん、３回じゃないの？
output: 禅宗だっけ、浄土宗？
input: うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
output: うん、そう思う。
input: なんで１週間前に、ていうかさあ。
output: 違う。
input: １時間なのに、（ううん）あっ、１時間。
output: ７時半からー。
input: みそですか。
output: みそもあるし、ソースでも。
input: 間に合う。
output: あの、あれが２３号だから、あれに乗ってください。
input: えーとねー。
output: だって岩倉使節団てほら、なんか出てるじゃない？
input: 私が？
output: うん。
input: で、それー。
output: それで浜松、浜松めざしている人が行くのに。
input: お嬢さんだよ、それは。＜笑い＞
output: だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
input: そういう計画がありますって。
output: あ、そうですか、ふーん。
input: 大会は別の。
output: 大会っていうか、そういう集まりんときには、奥さんは置いてくらしい。
input: その前に就職活動だよ。
output: やだー。
input: 寒くない？この部屋。
output: うん、大丈夫だよ。
input: なんでもない。
output: お前の日記、見せろよ。
input: 顔もねー、髪型からして微妙だね、あれは。
output: ねえ。
input: えっ、これ、水？
output: 水。
input: 何、Ｌちゃんって？
output: Ｌこし。
input: よしって。
output: よし、俺が正しい、行け、みたいな。
input: はい、わかりました。
output: あとでゆっくりいただきます。
input: 売ってないよ。
output: エプロンいいかも。
input: うん、わかる、わかる。
output: で、さー、外い、行くと上がってんだって。
input: だめだよとかっての、だめ、だめよ。
output: 男女差のあれが（うん）なくなってるっていうことよ。
input: だめだ。
output: だめだ、だめだよは？（うん）
input: いやじゃん、かわいそうじゃん。
output: 普通だらね、そう思うけどね、（うん）古くなって卵を産まなくなる。
input: もう、しらたきは切ろうねぐらい、常識だよ。
output: うるさいなあ、もう。
input: あれ、引っ越してなかったっけ。
output: 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
input: そうしよっか。
output: うん。
input: お父さんは、まあ、どうせならお父さんだよね。
output: うん。
input: ＜笑い＞うらやましくはないな。
output: 忙しくて今それどこじゃないもんね、ほんと。
input: それはないじゃん。
output: どこで？
input: 日の出はし。
output: はし。
input: でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
output: あるんでんやんしょー。
input: 昨日の午後はね、あ、Ｒさんへね、（うん）呼ばれていてお昼を食べて、（あ）でも２時ごろには（ええ）帰ってきて。
output: ええ、ええ、そうでした。
input: あらま、でもそれ、すごい使い古されてなかったの？１年間で。
output: 使い古してますよ。
input: 楽しそうだよ、これ。
output: 設置できますとか言われても。
input: 何ルクス以下のときは鳴らないとか。
output: っていうか、伴奏が微妙、これ。
input: もう、えー、だっていっつもパチスロ行ってんだから、そのついでになべ。
output: 違う、いっつもビデオレンタルに行ってるの。
input: えっ、嘘？
output: ほんとに。
input: 行くときはーどうだっけ、
output: 見送りしたの？
input: でしょ。
output: 忙しいねえ。
input: きれいきれい。
output: わあ、きれー。
input: どこを選んでくれるの？
output: 機械が選んでくれるの。
input: そう、ウチウキ
output: えっ？
input: どんなところに、でも、靴、あるかなあ。
output: だから、んと、学校関係の靴屋さん。
input: だって、まだＡとね、デートらしいデートしたことない。
output: ほんと？
input: え、行くの？
output: ＦＡ宣言が出る。
input: なんかさー、うーん、やっぱ遊んでたみたいで、（うん）大学時代は、（うん）で、単位がやばかったらしいのね。
output: うんうん。
input: ＜笑い＞容赦ないしねー、ほんとにね。
output: そうでしょう。
input: 天才肌ね。
output: あーほんとだよね。
input: トワイライトスクールは学校だけど、（うんうんうん）児童館はほら、何かほら、児童館とかっていう名前なだけでー、（うんうんうんうん）勝手に遊んでるだけじゃん。
output: うっそー。
input: えっ、たこ焼きパーティーのときもやっとったの？
output: そう。
input: 色眼鏡だったかなんか知らん、眼鏡をかけてたわよ。
output: 眼鏡をかけてた人でしょ。
input: ミッシャ・マイスキーって知ってる？
output: 知らない。
input: ＜笑い＞じゃこおろしとか頼んで、そんなのうちでもすぐ作れるじゃーん、とか思っちゃう。
output: そうそうそうそうそうそう。
input: ということで、えー、カメラ、カメラ。
output: ね、それぬいぐるみかなんか持つ？
input: ん、いつにする、今度の会合は。
output: そうだねー。
input: そういうことよね。
output: あ、ごめん。
input: 明日じゃないかなー。
output: 明日かー、金曜日なのね。
input: あってもいいですよ。
output: はい、じゃあ、それ。
input: いいんじゃない。
output: １回したの見たことあるんだけどー。
input: あれ、あ、いなかったっけ。
output: わかんない。
input: ハワイはよく見えますよ。
output: ハワイとかはね。
input: 本当、それはいいんでない？
output: よかったけどさー、もう、だ、だめだね。
input: 食べれんよなー。
output: うん。すごいって。
input: そうだろうね。
output: すごく、妙に分厚いなって、肉がいっぱい付いとったよとか言って。
input: F130さん、このタケノコすっごい香りがいい。
output: あ、ほんと。
input: 頭縫ったんだっけ。
output: 頭、ぬ、顔を２か所（あー）縫った。
input: 京都から満席で。
output: 何時間、京都から。
input: あ、もう７００ドルになってた？
output: ６９年、７００ドル。
input: でもＡ、ずっと同じところにちゃんといる。
output: えー、なんか、踏ん張ってるって感じかな＜笑い＞、１つのところに。
input: あっ、そうか。
output: だから、今年２３。
input: うん、一種じゃない？
output: うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
input: 待てないだけ。
output: ハンバーグはうまかった。
input: 突然で、うん。
output: そういうこともあるんだね。
input: うん、とにかくすっごいきれいだったね。
output: まだ、すごく若いころだ。
input: よくやります。
output: だから、人間生まれて、しゃべるよりも、むにゃむにゃって＊＊＊。
input: うん、６０センチ以上あるでしょう。
output: ある、ある。
input: 素材屋結構おいしいよね。
output: そうなんですか。
input: あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
output: ああ、そうなんだ。
input: 半年したら、また、髪真っ黒にしなきゃ。
output: うーん、そうだ。
input: 解禁はー。
output: 桜エビ祭りってある？
input: そう、わたしは。
output: フィラーに関してはね。
input: マージンが入らなくなる。
output: でもその、その、えっと、正規運賃で乗る人というのはだれなんやろ。＜笑い＞
input: なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。
output: 食べれんよなー。
input: 微生物？
output: なんかかいたじゃん。
input: なじむもん、感覚が。
output: うんうんうんうんうん。
input: M008さんも日本館？
output: うん。
input: だからこれはもう語用論学会とか、そういう専門家が集まるところじゃないと無理だって。
output: そうですよね。
input: でも、でもゴールドコーストってダイレクトで行けないんじゃないの？
output: それはブリスベンから行くの。
input: いやだよ。
output: いいの、そういうのもありなの。
input: 概論と、Ｐ。
output: Ｐ、あ、そう、そう、そう。
input: 何かさ、何だっけ、（ユーノス）あ、その、（うん？）スコア見たときにー（うん）出とったよ、ロードスター。
output: あ、そうなんだ、あんなすごい。
input: あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
output: それはいい。
input: 全部英語。
output: あ、本当、じゃ、おもしろいよねー。
input: ウサギってびっくりすると泣くの？
output: びっくりすると死んじゃうって。
input: あー、強いですか。
output: うーん、風が強いね。
input: じゃあ、はい。
output: これ１個もらっていい？
input: お昼どうしてんですか？
output: え？
input: でも、普通に２８０円とかだよね。
output: イチゴプリンクレープ食ってみるといいよ。
input: あたりまえだわ。
output: 何年ぶりの中国語？
input: やっぱりこれはさ、方言とかは出しちゃいけないの？
output: うん、うん。
input: あー、これ、ほしい。
output: これ、かわいいけど、寒そう。
input: 昔、あの、（ええ）うんとー、くろしお出版っての、（ええ）まだちっちゃい（ええ）会社だったときね、（ええ）よくそこへ行って、（ええ、ええ、ええ）Ｇ先生まだお元気だったころに行って、そのー、いろんな、その、日本語の話をして。
output: ああー。
input: かわいいってくっつけるもんよ。
output: ほんでも何となく。
input: 録音できるんだったらー。
output: でもそんなのあるのかな、デッキで。
input: お正月、お姉さん帰ってみえる？
output: いや、一応長男の嫁で。
input: 何かねえ、そういうふうに思っちゃうけど。
output: 思っちゃうでしょう。
input: 熊本県民か、日向市民。
output: 日向市民？
input: 書かんのがＳとＫ。
output: んー、なんかそういう人のが多いみたいよ。
input: ちょっ、ちょっと話はした。
output: うんうん。
input: やってないからね、ちゃんとはね。
output: いや、でもー、そんだけ、なんかこう、ねー。
input: 一気に返した。
output: あ、そうか。
input: 先生、遅いのかな。
output: でも先生、うん、やっぱり先生もなかなか、やっぱちょっと時間がかかるみたいで。
input: ああ、でかーいのが。
output: あ、うん。
input: あー、忙しいってこと？（そうそうそうそう）えー、そんなん忙しかったっとか言ってる。
output: えー、なんか、せわしない子やのーって、お母さんすっごい言うよ。
input: うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
output: うん。
input: いざとなっ、ま、もしー食べれなかったら捨てようっていうことで持ってたんだわね。
output: まだあきらめがつかないですよね。
input: 今の不可解な行動は何だ。
output: ＜笑い＞ノリタケ、ノリタケ。
input: いいんじゃない、そのままやれば。
output: いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
input: 余裕かな。
output: うん＜笑い＞微妙。
input: 海系、海系にしとく？
output: すしは。
input: だって、あ、の、そこでＫさんのとこ行って、（うん）Ｋさんとこ泊めてもらって、（あーはーはー）何か、朝乗ったところと、いちんちじゅうバスに乗って降りたとこと何かおんなじような。
output: 同じ、同じところじゃない？＜笑い＞
input: あっ、あとこれ。
output: あっ、ありがとう。
input: いやだから、そのＪさんの（うん）遺族か何か探すんじゃない、新聞社が。
output: もーうずいぶん前に亡くなったから。
input: うーん去年からだっけ、Ｊ先生。
output: うん、で一緒なんだよね。
input: へー、いいな。
output: だからさー、その先生がさ、あと２年弱でさ、（うんうん）たぶん退官になっちゃうのね。
input: 終わると年末、年末というかもう年末だけど。
output: ねえ、やだなー。
input: ひねって？
output: うん、首をひねって殺しちまうの。
input: 決めた？
output: さっきのでいいか。
input: 好きだと思う。
output: 日本のパンの方が格段においしいからー。
input: あの子さー、新幹線通学なんだよー、（うん）すーごいよねー。
output: かわいそうだよねー、なんか。
input: 唐辛子？
output: 唐辛子をすったやつ、あれ入れて食べる。
input: あれー、もうわかんなくなってきた。
output: 私もわかんなくなってきた。
input: F106と相談のうえだから。
output: や、だったらやだ。
input: なんかいらいらするでしょう、のぞみに１回乗ると。
output: そうそうそう。
input: 違う違う、違うんだよー、うーん、君たち。
output: それはしょうがないとしても。
input: ああ、あるよ俺、地図。
output: ああ、そうなんだ。
input: 最近、毎週日曜日だけは働いてんの。
output: 偉い。
input: あ、そっかそっかそっか。
output: 自営業だし。
input: これは安室？
output: 違う。
input: 何、映画関係行きたいとかさあ。
output: 行きてえよ。
input: でもー、ああいう就職のときのってデマも多いからどれだけほんとかわかんないけどー。
output: うん。
input: おじさんは亡くなったけどー、（うん）長男がいるわけ。
output: うん、そう。
input: で、１回でも出さないとＣって言われてるから。
output: そんな厳しいの。
input: えっ、自分ではさみ入れた？
output: 自分でマウス１匹解剖。
input: ナムル？
output: なんかよくわからないんだけど、ジャガイモとお肉。
input: 国内線だったら、あれあれ、３０分前とかでも大丈夫かねえ。
output: そうですね、３０分前ぐらいですねえ。
input: 何じゃそりゃ。
output: へー。
input: 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
output: じゃない、じゃない、全然。
input: 競争させるんだった。
output: うんそう、何しろ競争させるんです。
input: ハチ公前とかいってもちょっと、難しいですよね、なんか。
output: ハチ公は待ち合わせの人があまりにも多すぎて。
input: あーもう、うん、無理、です。
output: そっか。
input: ＊自分で＊背負うものね。
output: ＜笑い＞で、それ終わったら、読書に、また、そのまま興味を持つっていうか、はまって。
input: ＣＯＣＯだったっけ。
output: 「夜もヒッパレ」に出ている人でしょう？
input: こ、これもいいでしょ。
output: こっちとこっちだったら、どっちかな。
input: えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
output: うーん、なんかそういうイメージがだめみたい。
input: トム・クルーズってもうおっさんなんだね。
output: そうだね。
input: え、このはじっこのところ。
output: はじっこだから、ん？
input: 高級住宅街でしょ。
output: そうそうそう。
input: なんかアメリカではそんなに少なくもないんですけど。
output: 日本人は少ないのかな。
input: だから取りたいけど、取れないってたくさんいる中で、こう、半年とかずらして。
output: うん。
input: やっぱり、英語の論理的な文章のパターンを日本語でも使わないといけないんだろうなと思いましたね。
output: はあー。
input: どこだっけねー。
output: Ｆがついた気がするけど。
input: もう少しで。
output: 参加してないつもりでおる。
input: やんないの？
output: なんかその、焼き芋を入れ、お芋を入れるー、（うん）ドラム缶とか入れてたものがないらしくて。
input: ＜笑い＞すごい汗をかいちゃった。
output: 汗かいちゃったねえ、あれ、ねえ。
input: 消費天国？
output: うん。
input: 食べん。食べんもん。
output: 私もうキャベツっていうとお好み焼きって感じやもん。
input: もう何か年賀状もうやめたって気がする。
output: 何枚書くんですか。
input: 入ってるでしょう？
output: うん、ただ、さ、私は聞こえてるけれど、あの、うん。
input: あ、いやあ、もう、あ、もう１つ決まるじゃない。
output: うん。
input: あ、オッケー、オッケー。
output: ＜笑い＞ちょっと。
input: お前の日記、見せろよ。
output: いいじゃん。
input: ただ、まあ、私たち（うん）旅行者にはね、（うん）助かったり何かして。
output: うん。今度は被害に遭わなくて。
input: あれ、治ったよ。
output: 治った。
input: そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
output: 遅くなると思って、みーんな早く出て。
input: うん、そうなんだよね。
output: ていいつつ買うけどね。
input: 見なれない知らないやつだから。
output: 穴から見てたぶん女だったからー、女の人だったのだのよ。
input: はー、おなかがいっぱいになったね。
output: すいません、お茶もらえます？
input: そういうのがあるのかな。
output: なるほどねー。
input: あのころ珍しいわね。
output: 珍しかった。
input: 何月ぐらい？
output: 冬。
input: あったらやるんじゃない？
output: ああ、そっかそっかあ。
input: いや、余裕でわかる。
output: F106、太くないじゃない。
input: うん、４冊もあるんだ。
output: で、うん、それで４冊出てる。
input: これさ、もうこの辺で大丈夫なの？
output: うん、たぶん平気だと思う。
input: うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
output: まあ、うーん。
input: デンパークもいいかな。
output: ああデンパークねー。
input: ああ、そうなんだー。
output: いや、わかんないけど。
input: 女の人の方が不幸だよ。
output: でも、私見かけより若いと思わん？
input: あなたが欲しいものが１つだけただで手に入るとしたら、何欲しい？
output: えー、どうかなあ。
input: ＜笑い＞あんたしゃっくりとって、しゃっくりじゃん、それー。
output: 和歌山弁なの？
input: あ、これ一緒ね。
output: それ一緒。
input: うん、（まあ、そのー）まあ、なんでも。
output: あっ、で、このテープはさあー、（うん）えーと、今週。
input: うんうん、一生懸命になりますね、ちょっと。
output: 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
input: おお。
output: あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
input: あまりいい感じではない。
output: 神経に
input: できない？
output: うん。
input: そりゃもう。
output: でも、あのー、商船学校に行くことなんか反対されなかったの？
input: うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
output: Ｃはいいよ。
input: 話し始めると、ええ、でも非常に明解で。
output: 話し好きですよね。
input: うん、でもすごいお金がかかる。
output: かかりそうだよ。
input: ＜笑い＞お前なー、何を根拠に言っとるだ。
output: 暇じゃないの？
input: 受かったから教えてるんだねー。＜笑い＞
output: うーん、受からなかったらー、（うん）一緒にがんばりましょうねっとか言って。＜笑い＞
input: 京都から行きますよね。
output: そうです、そうです。
input: なんかね、（うーん）けんかをふっかけてくる。
output: はーん、ふーん。
input: ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
output: そうー。
input: ファイブ・トウェンティ・パウンズと言ったのがなんか、ファイブ・パウンズに聞こえたのかなあ。
output: わからないけど、私は。
input: ＜笑い＞おりこうだね。
output: おりこうちゃんしててね。
input: なんかまだ行きたいとこいっぱいあるもんね。
output: うん。
input: 別にいいでしょう？
output: うん、別に、そんなところでお金を使わんでもいいか。
input: これも鶴。
output: あ、これ一緒ね。
input: でも、じゃあ、だからニコラス・ケイジなんだ。
output: すごい、すごい、今、何か。
input: でもね、これＭＤからＭＤの録音ができないんだよね。
output: えっ、なんで？
input: そこをね、右折してくださーい。
output: あ、＊＊＊。
input: へー、東海市？
output: 東海市だっけ、＊＊＊。
input: つーかなー、いつも使ってるところが埋まってさえいなければ、ちくしょうめ。
output: 復活しねーかなー。
input: 昨日、何、結構飲んだん？
output: 昨日ライチを１人で１本空けた。
input: あーあのねー
output: ごめんね。
input: おもしろかった？あれ。
output: 話がちょっと違ってた、やっぱり。
input: えっ、で、メールはー？
output: メールも全部、でも、あっ、うん、メール代が２００円取られんの、月。
input: もうちょっとね、ちょっとね冷やしすぎちゃってるねー。
output: あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
input: そう、なんか、まあ、いいんだけどね。
output: うん。
input: でも、私、１５年若くてもできない気がする。
output: できない。
input: 人にはわからないから。
output: うんうん。
input: 下向いて。
output: おもしろいな、なんか。
input: 一番最初に、いつ払ったっけ？
output: ＊でも＊。
input: ね、私もあるわ。
output: なんかさー、あのー、ラップー、（うん）ラップというかさー、（うん）あのドラゴンアッシュ系のやつがすごいはやったときにー、あ、これからはこれが、この、この系統だなとか思ってー、なんか全然知らないやつをさー、（うん）あの、視聴で聞いてるとさー、でなんかそれーで、あっ、これはなんかもしかしたら来るかもっとか思って。
input: 今、なべの季節って言ったからわかるもん。
output: ＊＊＊言わなきゃよかった。
input: これはこの中から。
output: どれでも。
input: わかるわかる。
output: 最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。
input: ああ、そうだろうね。
output: すっごい合うみたいやね。
input: あの色だよね？
output: うん。
input: しかも多文化でも、クリティカル・メディカル・チューラリズムの方の立場だから、何か、私もそっちの方には興味があるからよかったなあと思って。
output: うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
input: そういうのわがままって言う、言うんじゃないんよ。
output: ちょっとさー、何、これ。
input: どのぐらいあんの、あと。
output: あー。
input: 私だれかにお米をいただいてね、（うん）５〜６粒入れるだけで赤飯みたいな（そうそうそうそう）色になるの。
output: うん、そうそう、それ。
input: そう、上なんだって。
output: ２人かな？
input: すっごいもん、みんな。
output: 周り？
input: うん、学校行かない日多いよ。
output: そんなあ、いや大学院てさ、そんなとこけ。
input: 相づちの研究する人いるんだ。
output: なんかね、フィラーとか、えーととか、うーとか、そういうのの、（ふーん）こう、研究とかしてる人はいるよ。
input: それで織ったってわけ。
output: なんか暮らしの手帖に載ってなかった？
input: あーあ、それ、遊びで弾いとった。
output: ＊＊＊だし。
input: 母親はね、ピンチヒッターでなんか呼び出しくって、＜笑い＞
output: 本当？
input: あ、現住所での居住期間。
output: そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
input: だから、１週間、だ、だれも休みじゃないんでしょう、要するに＊＊＊。
output: うん、でもさ、（うん）毎日働いてるわけじゃないよ、みんな。
input: シナモン。
output: じゃ、私、紅茶のシフォン。
input: 見せて。
output: これ。
input: 違うの来るかもよ。
output: うーん。
input: やっぱりすごくいいお嬢さんなのよ、今会うと。
output: そう。
input: ねー、見た目超かわいいよねー。
output: 混んでないしね、全然。
input: でも今日のカラバッジオもさ、たくさん見てるはずなんだけどさ、どこで何見たか全く覚えてない。
output: あ、そう、私。
input: アルテッツア全然違うよ。
output: 何だろうね、もう。
input: 美しいものが好きな人はね、だめ。
output: あー、じゃだめだな。
input: でもほんとだよねー。
output: 私も６０歳ぐらいでもういいや。
input: あったかいもんね、ホットカーペットね。
output: あったかい、あれ。
input: あ、もしかして、録ってる？
output: 録ってる。
input: いやあだ、そんなにわかるほど。
output: うん、わかるほどおいしくない。
input: でも（むしろ）ねの場合は（うん）間投詞と終助詞とかなり違うと思うけど。
output: そ、だから終助詞のねっていうのは（うん）今全部オミットしてるわけなの。だって終助詞でもって（ふーん）ですねってのはいっぱいあるもん。（うん）
input: １万９０００円か。
output: 行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
input: あ、２、見たかなー。
output: 見なくていいよ、たぶん。
input: 私がいないのに、私の部屋にいられても困る。
output: 困んないよ。
input: リーマンって言うのはやめてくれる？
output: なんで。
input: カナダの、あの、大学、Ｐｈ．Ｄ。
output: Ｐｈ．Ｄ。
input: Ｋさん。
output: ちょっと、あの、年齢的には我々よりはちょっと上の女の人なんだけど、（うん）Ｋさん、なんか、去年の何月、９月ぐらいかな、１０月ぐらいかな、なんか急に亡くなっちゃって。
input: 実はF011さん、苦痛なんじゃないの？
output: ううん。
input: いや、女の子だけね。
output: 女の子だけ。
input: え、あっ、民俗のやつ？
output: そう、そう。
input: 名古屋はうまいもん多いんだよ。
output: うまいもん多いけど、何かねー、別に。
input: 二女でー。
output: そうなの。
input: 検索の仕方とかってもう何、考えてある？
output: 考えてない。
input: おー、やるじゃん。
output: あったりまえー。
input: 食べちゃおう。
output: うちも。
input: でも休学、でもその、追い込む追い込まないとかっていう（うん）あれでは、（うん）もうそんなさあ、ずるずるやったってしょうがないとは思わない？
output: うん、思うよ。
input: いつも下で行く？
output: うん。
input: なんか、変わってる。
output: うん。
input: お姉さんはまだ働いてらっしゃる？
output: やってるやってる、うん。
input: えっ仁絵って新垣っていうの。
output: え、そうじゃないの？
input: ＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
output: うーん、俺もそう思う。
input: この、この本で作ってるよ。
output: ええ、ほんとー。
input: 周り静かだし。
output: ふーん。
input: あ、たぶんあれ、＊＊＊ますよね、＊＊＊。
output: あ、そうですか。
input: おまえ、わけわからんぞっていう。
output: そうなんだ。
input: 取っとこうと思うと。
output: うん、きちんとファイルでもしておかないと。
input: っていうか、もうつないでんじゃないの？
output: ううん、。
input: おかずっていうか、もう主食んなってる。
output: ちゃう。
input: へえー＊＊＊。
output: 見たらびっくりだよ、ほんとに。
input: いや、たぶんねえ。
output: お兄さんとわたし会ってないと思う。
input: そうかー、キャベツ入れるんや、みそ汁に。
output: キャベツ入れるんやで。
input: なんかね、去年もそうだったような気がする、なんか。
output: そうなんだー。
input: １２月１日から。
output: なーんだそれ。
input: 寝疲れてるんですか？
output: そうだと思う。
input: 相部屋。
output: もう１つ簡易ベッドが出せるような部屋なんだけど、そこでいいかなって言って。
input: そうですかね。
output: 何か、初めて関西に住んだときに、（ええ）すごく変だなあって思ったんですよ。
input: 途切れるといかんのかなー。
output: 何？
input: えーと、手帳。
output: あれわかんなかった。
input: それは左なの、右なの？
output: え、それは関係ないよ。＜笑＞
input: あるんだよ。
output: ＜笑い＞何も取り柄ないじゃないとか。
input: でもさー、（ん？）これ最後、最後読んでたら、（ふーん）最後まだ執筆中とか書いてて、ふざけんなと思ったけどね。
output: そうだねー、確かにそれはねー。
input: 引ったくられてるもんで、携帯どっかいっちゃってるもんで、出ないかなって？
output: 違う、そんな、襲われたりたりだってあるじゃん。
input: あ、なるほどねって。
output: いや、ない。
input: それから、何を今頑張ってるんやって？
output: 俺か？
input: 頼まれて行ったんだよね。
output: たぶんね。
input: ぜいたくですよ、それ。
output: うん、だから作り置きできるものをいっぱいこう、しとけばいい。
input: ね、かっこいいよね。
output: 高校のとき好きだった。
input: なんか、そ、それは、だから、もしかしたら、悪いことがどのぐらい、（うん）一緒に悪いこと言わないがどのぐらい。
output: うんうんうんうん。
input: どういうところ？
output: お泊まり会じゃないけど何かこう。
input: なんかとてもクローズドだよね。
output: なんか、＊＊＊もセミナーから（うん）採用できる人は１人しかいなかったんだって。
input: ま、合わせて３０。
output: すごいらしいわねえ。
input: だからそれをしょう、持つ人は１人、（うん）うちの母親か妹か。
output: うん。
input: え、Ｅ２さんも高校、Ｍ行ったの？
output: Ｍ。
input: 職業、学生。
output: 職業迷うでしょう？＜笑い＞一応。
input: 東京弁はおんなじなのよ。
output: ＊いっけん＊、＊いっけん＊じゃない、違って。＜笑い＞
input: 絶対太い、もう。
output: はい、それで隠すの。
input: お腹すいた？
output: ううん。
input: 全然必要じゃない。
output: 身長以上に。
input: おばあちゃん、元気になったよ。
output: あっ、ほんと。
input: ねー、鹿児島っておいどんって言うの。
output: 言わないしーみたいな。
input: 途中から見てなくて最終的にだれがなったとか知らなくって。
output: うーん。
input: だからたぶん、そのー、何も、考えずに、（うん）ただ出してきただけだと思うんだけど。
output: うん。
input: わかんない、（あーん）全然。
output: M020さんでもそうかな。
input: そんなんこだわらなくていいよ。
output: ある程度せんと。
input: ううん、もうずいぶん前、Ｂがあれ見にいったとき。
output: なに。
input: で、どこでやるの？
output: そう、問題は場所なんだ。
input: あ、そ、あれ、温水器がないってことはあ。
output: 水しか出ない。
input: 一番近いです。
output: 元テレ見てないもん。
input: あれ京都にあるやつと一緒？
output: うん、うん。
input: Ｊリーグのあの名前を覚えるとー、イタリア語のボキャブラリーが増える＊＊＊。
output: ベルマーレとか。
input: えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
output: それもなんか最近どうかと思うんですよねー。
input: 信用できるよね。
output: うん。
input: 亮でしょう？
output: あー、どっちも別に来ないなー。
input: そのいわゆる絶対評価ですよねえ。
output: そっかなあ。
input: うーん、そりゃいいですよ。
output: ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
input: じゃ、私のこともF057子さんって呼んで、これからは。
output: そう？
input: えー、私は料理できなくていい。
output: よかねえよ。
input: え、（＊＊＊）＊＊＊本当はそうなってるけど、（うん）まあ、ちょっと２〜３歳ぐらいだから、（うん）いいかと思って（うん）出すこともあるんですけど、（うんうん）そういうのってわりと、それもやっぱりケースバイケースなんでしょうね。
output: ケースバイケースなんだと思う。
input: 見聞は広げなくちゃね。
output: うん。
input: 郡上？
output: そうそう、郡上。
input: お人形も自分で作ったわね。
output: そう、そう。
input: あっ、あっ、あのメールか。
output: そうそう。
input: シンガポールちっちゃいもんね。
output: ちっちゃいね。
input: これと、これでいい？
output: そうだね。
input: １時間ちょっとやろ。
output: ちゃう、なんか、お祝いの言葉とかさー、市長さんのお祝いの言葉とかは短かったんやけどー、そのあとにさー、なんか大野市のー、大野市がやっている活動、なんかみたいのでさー、大人たちがやっているなんか、活動を紹介しますとか言ってさー、（あー）その紹介されてさー、すっごいそれが長かったのー。
input: だってさ、あの＊ブドウ＊、＊ブドウ＊のあの、あそこのところさ、バケットって食べ放題だよ。
output: ああ、ほんと。
input: 自転車と一言に言いますが、自転車にもいろいろあるわけで。
output: うん、いや、きりないね、やっぱり。
input: 本は読んでないんだ。
output: うん。
input: しかも一通だし。
output: あーあ。
input: あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
output: そうですってね。
input: それはもう事前にあるんですか。
output: うんうん。
input: えっ、何をやるの？
output: やばーい。
input: そりゃ長年の蓄積が、（うん）徐々に徐々に増えてって。
output: 高校時代がまだやせとったちゅうことか。
input: いいね、（うん）伝統的な。
output: うん、そうでしょう？
input: ないですかね。
output: ばかりもって使うのかなあ。
input: うん、それで１８日が。
output: だから、その、あれ？
input: 会社、会社。
output: あ、会社。
input: 学生どうしでやらして、
output: そうですよね。
input: 私、今年の１年でね、私がこっち来てきてから、ばらばらんなって、（うん）どうするかなって思ったんだけど、（うん）今までは私が近くにいたから、遊んじゃう要素もあったけど。
output: 離れたから、ちゃんとしなきゃって。
input: 方言でなくったって。
output: 地方標準語でしょう？
input: だいぶ、ちょっとずつ（うん）落ち着いてくる方に。
output: なんか、一生論文は書けないと思わない？
input: いっつも無駄に頭使ってんじゃん。
output: あ、問題発言。
input: １時間たった？
output: でも、１時間たったらたぶんそれは自然に。
input: 余る余る。
output: 残るんだよね。
input: すくと思う。
output: ＜笑い＞おなかすくぞっとか思って。
input: そんなに録るの？
output: ３０分以上１時間以内。
input: 冬休みもなくってー。
output: 冬休みもなく、（それさみしいよねー）ねー、本当だよー。
input: ううん、し。
output: あ、白のあとに？
input: そういう人はいい。
output: そういう人は一番いいと思う。（うん）
input: そこへ？
output: つぶれる前に。
input: ああ、どこぞのか？＜笑い＞
output: いただきます。
input: 見てなーい。
output: 稲垣吾郎が復帰しましたねー。
input: 伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
output: 食べるとこF093ちゃんは楽しみでしょう。
input: 何時待ち合わせ？
output: ７時前くらい。
input: おでんかな。
output: あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
input: ていうかね、うちら参加するべきなの？
output: うん。
input: そうだね、え。
output: 辛い料理ないんじゃない、日本って。
input: ＜笑い＞あれ、またテストが来るよ。
output: また覚えなきゃじゃん、あれ。
input: 今日お母さんは絵手紙ねー、（あー、これ）初めての絵手紙といって、今日は何か３枚葉書がもらえて。
output: これ何、この言葉は自分で考えたの？
input: 行ってみないと、じゃ、どういうクラスを教えるかわからないとかって感じなの？
output: 事前には情報もらうんですけれど、教案も事前に作っていきます、（あ、そう）うん。
input: お菓子を作ってるんだ。
output: そう。
input: 改めて見ると？
output: うん、改めて。
input: それでも今日出るんだ。
output: あーもうすげえ、今心臓が止まるかと思った。
input: 言ってたよ。
output: そうなのー？
input: 13か月ですけどね、実際
output: ああそうですか。
input: よろしくお願いします。
output: お預かりします。
input: あ、わかりました。
output: うん、で、あのー、これは（適当に）テープレコーダー使ってますけど、
input: アジアだったら、カンボジア、ラオス、タイ。
output: あ、え、そっち好きなの？
input: そうだよ、ほんと、あれ。
output: あー、おかしい。
input: 三、三越が一番混んでたかなあ。
output: うーん、食品売り場？
input: ＜笑い＞やるやん、やろ。
output: やるやん、お母さん。
input: いやでも、それは結局、俺はなんか、冷めたんだなと思う。
output: そう思うよね、でも確かに。
input: あはは、そうですか。
output: ああ。
input: そのとき試験返してくれるでしょ。
output: 返してくれる。
input: 弟っていうか、下の子。
output: あーあーあーあー。
input: あー、京都出身なの？
output: 京都の、うん、京大で、確か京大出身なんだよね。
input: Ｍ３先生はＤ大学でしょう。
output: Ｄ大学の卒業でＫ２大＊＊＊。
input: よくわかんないけど、何かしらこれって＊踏んで＊。
output: ひえー、怖ーい。
input: なんかね、５ポンド札がね、こうなんかすごくこんな厚くてここにあってさあ。
output: で、５枚まずピッピッピッてやって、で、ＯＫて言うから、私はてっきりそれ２０ポンドが５枚だと思ったじゃん。
input: こうやって食べるって、載っけて？
output: こうやってこうやって。
input: アメリカに行って全然違うじゃないですか。
output: あ、大きさ。
input: この前もう、ねえ、えーっと、今年もよろしくって挨拶していたかと思ったらもう。
output: ねっ。
input: ＊＊＊チーズケーキ？
output: だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
input: 自由に生きてるだけよ。
output: おれ、覚えようと思ったんだよ。
input: 私、でもやっぱり、（うん）ロシアで、（うん）１年目に教えて、（うん）ま、１年目、２年目ほとんど一緒だったんだけど、（うん）学生に（うん）対する入れ込みに比べたら、今の学生たちは、もう全然突き放してるよ。
output: あー、うん。
input: 昼でしょう。
output: に。
input: それも、実はその猿みたいな呼び方、気に入らなかった。
output: 知ってる。
input: 浄土真宗、しよう、しようってのも＜笑＞
output: やってたら、なんか、その、で、わたしは、その、その、亡くなって、（うん）母を連れてうちに帰って、で、また、姉の、あの、兄のところに行ったら、（うん）あのなんかがたがたしてるんです。
input: 自宅でなんかできるからって送ってくださった。
output: でもこーんなにいっぱいじゃないわ。
input: うん、日本は安全だとでも思ってんのかなー、＊ああいう人たちって＊、ね。
output: うーんうん、それは何か、ま、最初にあるみたいですね、日本は、あの、安全だと思って来たら結構怖い国だったとかって言って。
input: ハリー・ポッターは自分が子どもで読んでたらー、（うん）すごいおもしろかったのかもしれないけどー。
output: すごいこう、繊細なさー、私もたぶん原作を読んでないけど、子どものころとか読んでたらすごい繊細な創造力でさ、もっと怖かっただろうし、もっとおもしろかっただろうしさ、きっと映画見たらなんじゃこりゃって思うと思う。
input: あ、ごめん、ごめん。
output: うん、いいよ。
input: みんなと、みんなお父さんとか待ってたんだよ。
output: あんた、だって何時に終わるって確定してくれなきゃ困るわよ。
input: 高いね。
output: 高い。
input: ああいう感じの人が。
output: どういう感じの人？
input: うん、朝は＊＊＊。
output: なんか８【はち】チャンネルで結構そのころニュースやってんのね。
input: Ｇは？
output: 来た。
input: こっちもない、こっちも。
output: うわ、ちくしょう、役立たず、なんて。
input: お宅は何軒ぐらいの？
output: ええっと、南と北に分かれてて、北が建物が５つかな。
input: どーしよって途方に暮れちゃってさー、どーしよって。
output: 眠るに眠れないんだねー。
input: いや、もう道産子だから。
output: 行けるんじゃないの、Ｗとか。
input: あれ返したじゃん。
output: あっ、そうか。
input: ええ、多いですよねえ。
output: 多いと思います。
input: でも、何、私たち３０分間にもうこんなさっさと、（＜笑い＞）食べるの早いから。
output: どうしよう。
input: あー、そうなの、ふーん。
output: ただ、だとですは（うん）だのだと同じように使われる。
input: だから目立つよね。
output: 目立つ。
input: ウィンドウズＣ何とかていうの、（へえー）ハンドヘルドの方の（へえー）ソフトが入ってるんですよ。
output: へえー。
input: ペンシルタイプの。うん。
output: それをだから（うん）少し買ってきて、（うん）あとはそれを付けて。
input: 本当、スターバックスもどきになって、（うん）もっと。
output: でね、そうなの、それでね、（うん）あの、行くとね、（うん）みんながなんかこう、お、お友達調で、あのー、いらっしゃいませって（うん）言わないで（うん）こんにちはって言うの。
input: ７まで、７まで休みだったかな。
output: ふーん。
input: 確かにねー。
output: あー、でももっと、あの、幅広くできちゃうから、たちが、悪いかもしれないけど。
input: いやーだー。
output: だからよっぽど縁がないんだと思うわ。
input: 新宿、でいい？
output: いいよ。
input: ヒマラヤでね、９００円ぐらいで売ってたよ。
output: ありがと。
input: 何をやりたいということもなく。
output: ん？
input: ＊へれす＊に、（うん）その、＊へれす＊にＥさん、書くとか言ってたよ。
output: あ、ほんとに？　こっちまで来やがったか、ついに。
input: 歩いて行けるところで楽しいところはねえぞ。
output: 動物園。
input: でも、わよって、わはさ、（うん）今、消えちゃってんのよ。
output: うん、（そう）ま、しだいにね。（そう）
input: 国際化とはほど遠いよね。
output: ほど遠いよね。
input: 無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
output: あたしさあ、あ、でもさあ、前期の授業は知らないけど、F030ちゃん＊語彙＊論だよねえ。
input: あ、今週はだめっぽい？
output: うん。
input: 明日ね、Ｄんちでね、ＣＤ—Ｒとりまくる。
output: 日なんでしょう。
input: ほんとトレンチコートも欲しいけどさー、（うーん）うす、薄いじゃん、あれって。
output: 薄い、薄いー。
input: なんか、私、やっぱり読解と、（うん）ある程度並行して、（うん）やった方が（ねえ）楽しいし、（うん）また、わかるような。
output: で、読解やりながら、（うん）ある程度たまったところでまた、＊今のように＊ね。
input: 何か、きしょいよとか言われて。
output: 緑かー。
input: もらってない、もらってない。
output: もらってないの？
input: 来年度なるのに？
output: なれるかなれないか。
input: ああ、よかった、僕、７時半ごろのやつをとってたから。
output: あー。
input: あると思う。（うん）
output: 入れ歯だって変わるっていうもんね。（うん）
input: いいな、それもいい。
output: 私もそっち行きたーい。
input: あたしね、なんか軽い格好すると、すっごい、すっごい若く見られて嫌なんだよね。
output: あー、そう。
input: 違う、違う違う。
output: あの雲？
input: それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
output: ああー。
input: そしたら別に、就職しなくっても。
output: うーん。
input: 鳥羽までまた行くの。
output: あ、そうかー。
input: 今日はね、あの、カラバッジオ行ってきたの。
output: 何？
input: ひどい。
output: お米がさあ。
input: お客さんで中断しました。
output: そいでね、あのー、やっぱりそれをこ、あの、それでもいいっていった女性が現れて結婚することんなって、彼女すごく喜んでたから、どうせ婚約指輪、あの、はめるんだったらね、買うんだったら、その指輪買った方が、買ってあげた方がいいんじゃないっつって連れていったんですよね。
input: うん、２９日って、それからね、（うん）ＮＨＫの（うん）衛星テレビかなんかが、（うん）１週間のニュースをまとめてやりますとかってこの間、（へー）コマーシャル出てたわよ、ＮＨＫのコマーシャルで。
output: へー。
input: おもしろーい、なんか。
output: そう？
input: そんな遠くに、しかもプールに行くかあ。
output: そのとき、そういうふうに、研修んとき、書いたの？
input: 文字化するんだ、全部。
output: 業者がね。
input: どういうふうに？
output: だってもう、全部がもうほこりだらけだからさ。
input: うーん、＊＊＊。
output: Ｉくんたちはお父さんとお母さんの予定はまだ聞いてないって言ってたからー、（あー）聞いておいてって念を押しておいたんだけどね。
input: 通販で、テレビでやってるの知らない？
output: なんだっけ？
input: サランラップ。
output: 何、これ。
input: すばらしい。
output: あーあ、もう全然何かさ忙しいけど、運動したくない？
input: どっちか作ればいいじゃん。
output: お前、そんなふうに言ってられるのはな、お前が稼いだら言え。
input: うそー。
output: それはだから似てるから、まあ本当かどうかわからない。
input: あれっと思って、あらへんと思って。
output: うん。
input: ユワンはだめなんだ。
output: ユワンはだめ。
input: なんていう。
output: なんていうの、ボルドーじゃないよねえ。
input: 持ってんのある？
output: ううん、あんね、え、２、２巻と３巻目はね、英語に挑戦してんの。
input: 売る？
output: うん。
input: お正月でしたね、師匠にとっては。
output: うん、確かに。
input: ７月ー、じゃなかった？
output: なんか、終わりの、あの先生。
input: はあーん、
output: で、どうしんでも高くしんとだめみたい。
input: いや、てか、それを撮ってからでしょう。
output: んが。
input: ちょっとかっこつけちゃったね。
output: うーん、かっこつけちゃったー、（うん）なんか。
input: 湯船沢？
output: うーんと、クアハウスみたいな。
input: ＣＡＤってなーに？
output: あ、ＣＡＤってコンピュータで、（うん）こう、図面をかくソフト。
input: もう、いっさい気使わないからね。
output: あー、Ｂタイプか。
input: ２０人ぐらいんなっちゃうの。
output: もっといるでしょ。
input: うん、まあ、あの、早く行きたいと思って、（うん）次のバスの、あの、待て、待たなければ座れないかな。
output: うん。
input: おおげさなんだよ、なんか彼は。
output: 昨日のさ、うちらを見てさあ、（うん）なんかF094さんとF063さんのそんな楽しそうな顔、もう初めて見ましたわあって、うちら超ハッピーパーソンじゃんと思って。
input: Ｙと一緒に。
output: Ｚ、Ｚ子さん？
input: うんうんうん。
output: で、ばかりの違いを。
input: 親？
output: Ｈの。
input: それはいい。
output: それはいい選択だった。
input: ね、いきなりF129さん＊＊＊。
output: そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
input: いや、私。
output: ああ、あんたね。
input: スパイか何かしに行くのかなと思って。
output: 反戦運動か何かじゃない？
input: あれ、まだ。
output: あれっ、違う？
input: あれ、おいしいよ。
output: そう。
input: 捨てちゃったかしら。
output: イタリアの学会？
input: そんなえらそうなこと言えない。
output: ごめんね。
input: それねー、途中までしか入れてない。
output: うーっ。
input: うん、すごく苦労して、（うん）結局、（うん）何にもわからなかったときもある。
output: あー、あるねー。
input: ひでー。
output: 乗ってもらってから荷物置く。
input: ねー、どうなるの、それで、できたあかつきには。
output: ＜笑い＞めでたく開通するんじゃないですか。
input: あんなような形式になっててー、（うん）わたしそれで＊＊＊から開くつもりだっのにー、（うん）ここにはもうあるわって思った覚えがあるからー。
output: うん。
input: ね、リスクを取るってすごい英語的な言い方だよね。
output: テイク・ア・リスクってこと？
input: ああ、あれやったあとは干したじゃない。
output: 作らなかったやつがF093ちゃん作ったやつ。
input: １軒、１軒。
output: 別にビルに入ってるわけじゃないの？
input: あのー、一部お金をね、もう持っていかないといけないんだわ。
output: そうだよ。
input: あ、Ｋ２大の１期生かなんかですか。
output: うん。
input: うん、ずーっと。
output: えー。
input: で、もう１回は、（うん）あの、やっぱりその、もう１か所、その、世界遺産の、（うん）あの、えっと、何だっけ何だっけ、マテーラ、マテーラだっけ。
output: あ、イタリアって世界遺産そんなにたくさんあるんですか。
input: ほんとやばいなーとか思う。
output: うんうん。
input: 小学校んときに。
output: 何がやだ？
input: 遠いんだもん。
output: うーん。
input: 京王線？
output: うん。
input: テレフォン・ショッキング。
output: え、ショッキング。
input: へー、そうなんだ。
output: 授業どこ行く、行くかも忘れてしまった。
input: それ、口癖？
output: うん。
input: うん、僕もそう思う。
output: 保証する。
input: 女だって、大した女じゃないだろうね。
output: ＜笑い＞そんなぼろくそに。
input: はいね。
output: どうですか。
input: この時間に食べると太るんだ。
output: 太るねー。
input: 何かね、歴史文化交流って、どうも俺、歴史学会の一員らしくってね。
output: もうねー、だって学会、何で学会に。
input: え、２日前なら余裕だよ。
output: うん。
input: 白金ゆうたら港、港区白金？
output: うん。
input: あ、もう何、切れたん？
output: いえ、えっと、オートリバースになってる。
input: うん、ほうだよね、ほーんとだよねー、とか。
output: ＜笑い＞のす。
input: あ、いいじゃない、でも、F133さん。
output: どういうふうにしていいのか。
input: Ｋ高校はもうちょっと東っかわ、東へ行ったところ。
output: そうですね。
input: ふーん、きれい。
output: いいよ。
input: カニを食べてきた。
output: やっぱり、材料がいいですよね。
input: 評価の１つにあるっていうのね。
output: でもそんなの、慣れてるか慣れてないかだけですよね。
input: ま、ちょっと。
output: そうですよね。
input: でも、さ、ブロードバンドの、（うん）ま、使用料が今２０００円ちょっと切っているぐらいだよね。
output: そうそう、一番安いのはね。
input: ええと、どのような番組なんですか。
output: ええと、何かね、一般の人が応募したようなビデオで（うん）僕の制作した、してるところが出るんですよ。
input: ページミルは私のやつに入ってないのかなー。
output: 違うやつやと思うよ。
input: あ、ほらほら、そこがだからすごく小さいから、そうじゃなくて、（そうそう）うん、
output: これが嫌なの。
input: 旅行したのはいつだったっけ、ほら、なんか、（旅行って？）最後だって言ってさ。
output: あー、あれいつだったっけー？
input: そうなるとやっぱり兄弟とか、家族が多いほど（いいかも）いいってことだよね。
output: うん、うん。
input: 食べた。
output: おー、すごいよ。
input: 本当だ。
output: ま、いいや、いいや、食べましょう、せっかくだから。
input: あー、休む日。
output: １日は火を休ませなければいけないから。
input: まー、女性はそうかもしれんな。
output: いやいや、何か、どんぶりとか単品そんなにないのかな。
input: えっ、１か月ー？
output: うん。
input: いってないか。
output: うん。
input: 泡吹くよね、ほんとに。
output: 泡飛ばすよ＜笑い＞。
input: こ、こ、個性？
output: だって許してやるしかないじゃん、もう。
input: 自分でキッチンで作ったわけでじゃないんですよね。
output: 違う。
input: 私でもうちでねー、私って言うのめんどくさいからわし、わしって、（＜笑い＞）うん、言うよ。
output: ひどーい＜笑い＞。
input: これ、ど、どうやってやったら取れるの？
output: あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
input: そんな全部取らないかもしれないから、（取らないでくれ）そんならできなくないか。
output: なんかねえ、（うん）あたし、学部のときそういう、そういうふうだった、結構。
input: お前ああやって言ったじゃねえか、それ忘れてくださいよっていうのを引っ張り出してくる。
output: うそー。
input: あっ、そっかー。
output: 泣くんだーっと思って。
input: どうしよ、こっちの色にしよっかなあ。
output: ＜笑い＞っていうかあたしもほしいかも。
input: すっごいコテージ？
output: だって安いもん。
input: お風呂入らないとか、信じられない。
output: ね。
input: まあ、しらたきとか、あと、何、魚。
output: うん。
input: 家庭教、どんな感じ？
output: 何の？
input: はー、身についてるのかな。
output: うん、身についてる。
input: みたいなのは言ってたけど。
output: ふーん。
input: 豆腐ばっかりでも、結構おいしい。
output: おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
input: あれさ、予約が入ってますとか、そういうのまでわかる？
output: そうそう、わかるよ。
input: で、例えばー、前、ノースウエストずっと使ってた。
output: はい。
input: かて教をすんの？
output: うん。
input: 骨を折る。
output: そう、骨を折るとか、足を折ったとか、いろんなのが出てきてー。
input: 終了。
output: あっ、これ、見てない。
input: 安いの、それじゃあ。
output: もうめちゃ安いみたいなの。
input: 先週ね、M023ちゃんと同じ電車乗ったじゃん。
output: おう。
input: 仕事に。
output: 会社
input: だから毎週お母さん行ってるじゃんねー、（うん）すごくお金かかるじゃん。
output: だよね、車じゃないもんねー。
input: うーん、その可能性もあるね。
output: １週目来てさ、場所わからんかったらやめちゃったりとか。
input: あー、そっちまで行かない？
output: うん、そっちの方じゃなくてねー。
input: 赤プリ。
output: 赤プリ？
input: 映画見たーい。
output: うん。
input: あっ、よかったよ。
output: ちょうど、台風のときに行ったんだって。
input: お２階もだけどほら、お若い方は遅かったりいろいろで大変。
output: うん、だからね、そういうときはあのー、下で。
input: でも、禅と通じるところもあるんだ。
output: そうそうそうそうそう。
input: 秋。
output: だけ？
input: それは言えるかもしれないね。
output: 私の世界やもん。
input: ほんとにー？
output: あ、どうかわかんない。
input: 標準語はー。
output: 標準語は、何？
input: 英語で考えたりするもん。
output: 偉いじゃん。
input: 昨日さ、Ｈ【学校名】行ったら、（うーん）２人しか来んかった。
output: うそ。
input: ＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
output: て、いうかさー。
input: 私、死んでしまったけえ？
output: ＜笑い＞ま、元気だから言えるけどね。
input: あみちゃん、あみちゃん。
output: うん、あみちゃん。
input: だって、こんなにたくさん残ってるのに捨てられないって。
output: 捨てられないなあ。
input: お湯は？
output: お湯？、お湯は。
input: あ、F074です。
output: どうぞよろしくお願いします。
input: 味つけ独特で濃いと思うけど。
output: そう、味つけだけじゃないかなーと思うんだけど。
input: なんか電通に出すなんかあんだよ、その、広告に関しての。
output: 当たると何がもらえんの？
input: だからー、ここの、その、Ｋの、その募集の売り文句じゃないけどー、として、その修論書かなくても卒業できますっていうのが。
output: え、そんなん売り文句になってんの？
input: ごめんね、汚くて。
output: ううん、違う違う違う。
input: 勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
output: もう全くねー、ほんと。
input: ＜笑い＞いいんじゃない。
output: ほんと、それで座る。
input: ちょっと待ってね。
output: あ、何歳からじゃなくても。
input: それでパクパクパクっていうから、よく、切らないと思って。
output: ほんと？
input: ランチじゃないのは。
output: ランチで付いてますよね。
input: シンプルで、壊れないのが一番。
output: うーん、そうだね。
input: すごいおいしいカレーの、（うん）レトルトがある、（うん）から持ってくる。
output: ほんと？
input: うん、これ。
output: もしかしてその、何だっけ、型も売ってるかもしれないし、＊＊＊屋さんとか。
input: ＊＊＊にしよう。
output: してくれないの？
input: 今６時。
output: ６時、あ、６時。
input: しびれる。
output: しびれるのとちょっと違うのかな。
input: あ、聞いてみた方がいいのか。
output: ＜笑い＞見かけじゃないもんね。
input: 東京に行くってるのがみんなね、地方の人たちは憧れてるからね、うーん。
output: 兄弟のもうだれか東京に来てたの？
input: ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
output: あー、落ちた、落ちた。
input: いいですか、見ても。
output: うん、見て見て。
input: アンジェやで。
output: それでもそんなお金掛かるやん。
input: かなりむだだよー。
output: 本当にー。
input: うそ、そんな最近。
output: 岐阜で死んだの。
input: そう、みんな３つ違い。
output: あー、すごいねえ。
input: あの、自然の、あの、それしかやってないって言っとった。
output: 何、肉骨粉とか食べさせとらんっていうこと？
input: そうかあ。
output: うん。
input: へこんだ？
output: うるさい。
input: え、そんな前か。
output: そうなのよー。
input: 夜食の時間ですよね。
output: この時間に食べると太るんだ。
input: 買ったんでしょうに。
output: こんなの売ってた？
input: なっちゃったよ。
output: まじで？
input: テレビ台。
output: あ、そーだ。
input: 名東区に来る前はどこにいたの？
output: 北区。
input: 次行ったら、次行ったら、M034君て言うかな？
output: 言うと思うよ。
input: ちょっと早めだけど。
output: ね。
input: ああ、ＭＤなんですか。
output: ふうーん。
input: うん、した。
output: あっ、したやつなんだ。
input: あ、取りにいこう。
output: はい。
input: あ、知らなかったー。
output: 何か、女の１人に近づいてね、（うん）スーザン・サランドンじゃない方の女に近づいて、で、何か、油断させて金を持ち逃げした＜笑い＞悪いやつの役で。
input: うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
output: 補うかたちでっていうことでしょう。
input: いや、違う違う、大学卒業は２２だよ。
output: ほお？
input: うん、素人の文字化はやっぱり、（うん）テープの方がいいのかもしれない。
output: うん、たぶんそう思う。
input: 行って帰ったら、何、いろんなことできますよね、（うーん）４万円ぐらいあったら。
output: 飛行機のチケットって、今安くなってんの？
input: これってかっこいいし。
output: これ、かっこいいね。
input: あ、すいません、私、入学前で。
output: え？
input: ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
output: うん。
input: 使うんじゃない？
output: いやーだよー。
input: あ、ウシ？
output: ちょっと、お肉の＊＊＊ね、なんか、＊＊＊ね。
input: でも、F057さんもボランティアが大変、ボランティアが大変でしょう。
output: でも、月、今んとこ月一。
input: 携帯ーのやつ。
output: あ、携帯じゃあだめだ。
input: だから何かさ、この前Ｈさん、だったのかな、言ってたのはさー、（うん）まず何か日本語学校みたいなところに就職して、（ふんふんふん）そこで勉強しながら検定とか（あー）言ってたじゃん。
output: そうだっけ。
input: どれ？
output: これ。
input: うん、違うよ。
output: あたし、シマノじゃないのー？
input: 無理っていうか、大変だねー。
output: うん。
input: で、初めてこないだ友達と行ったら。
output: うんうん。
input: ２０００ｃｃか何かでもってさ、（＊＊＊）わたしの１３００なのに。
output: うん、今１３００ってないでしょう、今、もっとでしょう？
input: そうそう、リンゴがあるんだ。
output: リンゴのやつで。
input: えー、な、１０、えっ、Ｄ課長も入ったとしたら、１２？
output: １１人以上ってさー、大型免許必要ってなる、なるやんね。
input: あの、あれね、なんていうか、熱い人たちなんだね。
output: 熱い人たちだよね。
input: 今、３０分だった。
output: でも早いよね。
input: そう、ね。
output: ね。
input: それ函館だろ。＜笑い＞
output: ちがうかなあ、何か博多って寒そうじゃんっとか思って。
input: やっぱりほかと比べると高いんだよね。
output: あそう、うん。
input: ようや、でも、再来年に払い終わるっていうけど、（うん）再来年まで、その。
output: 車がもつか．
input: わかんないけど、なんか全部ついてたんですよ。
output: えっ、ね、ねじじゃなくて。
input: あ、そそそそそ。
output: だいじょぶ？
input: しかもほら、農家の人にもらうのってでかいじゃん。
output: でかいね、うん。
input: よいよ、ちょっとトマト味がつくかなと思ったけど。
output: これ、濃厚な感じだね。
input: 大学４年間を除き、山梨県に居住。
output: ＊＊＊を。
input: びみょー。
output: お元気ですかって。
input: ような気がする。
output: でも、それだけ大丈夫だったら、いいと思う。
input: だって、仕事の
output: 出してください。
input: もらってないの？
output: うん、うん。
input: でー、何、東京の阿佐ヶ谷？
output: うん、阿佐ヶ谷ね。
input: んー、やっぱり大きいかなー、そうかなー。
output: 違いは大きかったかもしれません。
input: 私、ケミストリー好きなんだー。
output: 私も好きなんだー。
input: えっ、地元？
output: うーん、ううん。
input: 向こうからも聞いてこなかったから。
output: お、おかしい。
input: 最近行ってないけど。
output: 最近ね、つぶれた。
input: 言うかなー。
output: うん。
input: 許せない、そんな車で行くなんて。
output: あ、そう？
input: はー、そうですか。
output: そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
input: いや、全然。
output: どこも見てないとかって言って。
input: それが、きっとねー、苦労してるんだなと思って。
output: 何、私が苦労させてるのかしらとか。
input: 今年の正月はね、豚のー、何、あれ、角煮？
output: あ、そうなんだ。
input: これからー。
output: でもだいじょぶだよ、最初の方にやんないから。
input: インターネットで検索したけど、結局だからそういう。
output: 物欲だって。
input: 猫はねー、なんかいつもは冷たいのにー、（うんうん）たまに、にゃーんって言って寄って来てー、（うん）ひざの上とかに乗って寝るとー、もうかわいーと思って。
output: うーん、かわいいかわいいー。
input: でー、（そうなんだ）うん。
output: えっ、何でなんだろう。
input: １年間、マッコーリー、
output: あ、そうですか。
input: ああ、そんな感じ。
output: これこれ、受かるね。
input: ない生活。
output: ちょうどない生活の１日目にさあ、アタックが起こってたの。
input: ＜笑い＞F004ちゃんのお父さんさ。
output: 孤立だよ。
input: うーん、これって、ほんとに水引っていいなあと思ったけど、（うん）使うのが難しいなあと思った。
output: 難しい。
input: サイン会か何かで。
output: そう、サイン会とかね。
input: あら。
output: あらら。
input: 肥満のもとみたい。
output: うん。
input: 入ってないもんでー。
output: はいっとかって渡すの。
input: 俺、別にでもそんななんか、作ってもらったものが、そんなによくできてなくても。
output: 文句は言わない？
input: あ、そか。
output: ゃん遠いもんね。
input: の、ＣＢＣのそば。
output: 新栄、ときどき行くの。
input: 何でもないから。
output: でも好きだったらとっとけば。
input: だからそれだよ。
output: それか。
input: 彼女くらいならいける。
output: 彼女から奪っちゃえ。
input: えー、話がまた元に戻って、旅行の話に戻る（＜笑い＞）わけでございますが。
output: また旅行。
input: へー、じゃあ、ＭＡＬＩＣＥ何とかって、悪意何とかって意味なの。
output: うん、そんなのつけそうじゃん、なんかビジュアル系の人。
input: うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
output: うん、そう。
input: うん、なんだっけ。
output: 行き方覚えてる。
input: わかってないから、悲惨なこと＊＊＊
output: で、戦争が終わるでしょ。
input: 見さんの、見さんの、あれ？（見せんだろ）見せん。
output: ＜笑い＞お前、これ、日本語の勉強ちゃうのか、お前。
input: 病気かどうかわからないですけど。
output: わからないから処分。
input: 出るかなあ。
output: 何でお母さん出なかったんだろう。
input: 何だろ？
output: 「ベラ」っていうやつ知らない？
input: ねえ、そうですよね。
output: そん中にぼんっとつっこんでけば一番早い。
input: たぶん８時だと思う。
output: あっ、でも早く閉まるんだね、ほんとに。
input: こんな、こんなのもかわいいんじゃない。
output: あ、それもかわいいかも。
input: 公家言葉。
output: あー。
input: 小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
output: なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
input: うん、来てる来てる。
output: えー、じゃ、渡そうかなー。
input: これさあ、フラッシュがたけてないのも＊＊＊よかったね。
output: やっぱり部屋が明るかったんだね。
input: すごい言い訳とか、もう。
output: それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
input: だまって聞け。
output: だまって聞けよって。
input: あまりそういうのには、うといので。
output: なるほど。
input: あ、もう４８分じゃん。
output: ん、もうあ、あと、１分で３０分。
input: そういう面ではいいなーという感じが。
output: それ、建物の場所はどこになるんですか。
input: あー、最近でも、ただになっとるやん。
output: あっ、ほんとに？
input: 帰るだけよ。
output: 帰るときか。
input: 伝票めくるの右手でしょ？
output: ちゃう、めくるのと、なくなるのは別なんよ。
input: 電話つながんねえよって。
output: 電話つながんない。
input: ただ、手帳をさ、持ってないといけないっていうのが
output: あ、本当？
input: 岐阜の信用金庫のところで？
output: うんうん。
input: あの、巣を、あの休憩に行っとるんだね。
output: あ、そうなんやね。
input: どんぐり取り返したら、泣きやんだ？
output: うん、泣きやんだ、泣きやんだ。
input: それはね。
output: うーん。
input: 具合悪いから。
output: 話せよ、じゃあ。
input: ＜せき＞
output: 風邪ひいてんだから、お前、そんな、ハイライトなんか吸うなよ。
input: チキって小っちゃいんだねー。
output: そう。
input: でも、何。
output: 怖いなーと思って＜笑い＞。
input: １２年ぐらい。
output: １２年。（はい）
input: でも日本じゃ無理だってさ。
output: うん、だから、言われたよ、私。
input: あー、ほんとほんと。
output: 穴開けないといけないけどね。
input: あの、F110ちゃんのとこだと、パソコンとかすごい使う。
output: そう、だから、うん、使うようにはなってるんだけど、だから前よりはすごく知ってるんだけど、で、ものに関しては、人に教えてあげられるぐらい知ってる部分もあるんだけど、（うん）そのなんか、ウインドウズじゃないし、マッキントッシュってあんまりリスクないんだよね。
input: Ｘ２子さんは違うはずです。
output: 離婚後もおなじささ、Ｖ２で。
input: なんか出てくるときになんか変な感じだよね。
output: うん、そうそう。
input: そのまあ、点、点からの。
output: ふーん。
input: 別にいいんじゃない。
output: 言っちゃったって感じ。
input: 結構、今この、この年になっちゃってさ、お酒飲むようになったらさ、はくの（はくの）なんてだれでもへのかっぱだけどさ、小さいときはくってことはもう一大事だったもん、ほんとに。
output: 私ね、はいたことなかった、そんな。
input: 映画？
output: うん。
input: じゃあ、月１回来て。
output: ええ？
input: ちみたいな分野。
output: 論文の本数とか。
input: 何か上からコーティングとかして、（はー）なんとかもたしてるだけで。
output: あ、そうなんですか。
input: 普通２５は、もう、皆さんぶりぶり働いてるからね。
output: あ、そっか。
input: だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
output: あ、そうなんだ。
input: 私でも、冬１、２時間とかっていうとさ、結構こう。
output: でも、大丈夫。
input: 外国人。
output: 外国人じゃない、日本人どうしのときにー、初級の、初級の実習のときはー、もう決まっていました、生徒をやる人が何人いて。（ああ、うんうん）
input: 困っちゃうんですよ、あれ、ほんとにもう。
output: そのとおり打てばいいんですよ。
input: ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
output: うーん、テレビはねー、うーん、ドラマでもーやばいときはたまにあるんだってー。
input: うーん、（へえー）世界遺産に登録されたじゃん、確か。
output: すごいね。
input: はい、はい、はい。
output: もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
input: あ、ううん、いいのいいの。
output: 悪かったな。
input: F078さんてどういう漢字を書きはるんですか。
output: えっと、＊＊＊に、（はい）＊＊＊なんですけど。
input: 先生すてきな人だったんですよ。
output: あ、ほんとにー。
input: とりあえずそっちに向いてしゃべったりしてないよ。
output: わかんないけどー。
input: あ、でも、あの、（いえいえ）お言葉に甘えて。
output: どうぞどうぞ。
input: なにかに、似てます。
output: うん。
input: 爽やかすぎたわ、なんかちくしょうめ。
output: でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
input: いやいや、私、コミュニケーションとりたいから。
output: なんかね、２４日の日にね、なんかケーキ予約してたからね。
input: しかも何か。
output: あれだったら便利でいいけど、（何かしかも）おもしろないもんな。
input: でも携帯やめるのはそれはそれでつらい。
output: うふん、便利だもんねー。
input: 違う何かね、その言葉の響きが。
output: 博多。
input: 見にいこうと思ってるけど、私、これも。
output: イギリス行きたいなー。
input: 「ｎｉｃｏｌａ」にもあったよ。
output: ほんと？
input: 例の。
output: あー、こういう顔しとったのねー。
input: ３年１年だっけ？
output: 男２人。
input: ユニフォームみたいに＊＊＊。
output: め、目立つからね。
input: じゃ、どこに旅行に行きたいか。
output: 旅行？
input: で、妙に、それで、ほんでまた理解をして我慢しない方が。
output: うん。
input: 実際、使わせてもらえないでしょう、そんな。
output: 京都御所はどうかなー。
input: うん、越えます。
output: これが八事日赤ですか。
input: そう、近くになんか生きのいい魚が買えるとこがありますかとかさ。
output: えー、そんなに。
input: とは言ってない。
output: 言ってないんだ。
input: ていうか、行ったことがなくて。
output: 何で、何で。
input: あー、そうなんやー。
output: うん。
input: お弁当持ってきてもう。
output: あ、持ってくるの、ちゃんと。
input: まずい、まずい。
output: インディカ米？　
input: まずくてー。
output: みんな。
input: でもそんなー。
output: うん。
input: 入ってるしー。
output: キープしてる。
input: そしたら、たぶん、あの、経験で、あ、こういうときには、なんか、腹立てるんだって（うん）たぶん嫌なことなんだっていうことがわかってくれば、相手も腹立てさせたいとか、（うん）嫌な思いさせたいわけじゃないから。
output: うん。
input: 順天堂のゆ、Ｕさんは。
output: 順天堂さんはいるわよ。
input: へーえ、そうなんだ。
output: うん。
input: ＜笑い＞これ車の中で録れば？
output: いいかなー、（うん）じゃ、そうする。
input: あっ、おでんなん、あっ、そうなの？
output: えっ、わかない。
input: 忙しいですもんね。
output: うん。
input: そりゃそうよねえ。
output: うーん。
input: ジャパレス。
output: ジャパレスって言うらしいよ。
input: 必要よねー。
output: 接着もするでしょうしね。
input: 試験があるとか（わー大変）言ってる。
output: じゃあ４つ選択しなきゃいけないっていうことですか。
input: レッテル付けっていうか。
output: うん、ステレオタイプみたいな言い方。
input: これ、なんかと＊＊＊なの？
output: ちょっと待て、ちょっと待て、ちょっと待てー。
input: そしたら全身黒だね。
output: うん。
input: どのくらい、私、７か月のときに、（うーん）あの、逆子って、検診、あの、（うんうん）言われて、＊おち＊てて。
output: 逆子っていうのは、頭が上なんですか。
input: はいよ。
output: 気に入ったところ。
input: 春だった？
output: 違ったー？
input: あるよ、学校にコンピュータあるから。
output: あっ、そうなんだ。
input: ジャパレスっていうんだと＊＊＊。
output: ファミレスは＊＊＊。
input: いや、お父さんが、こう、そっと置いてってくれたんじゃないの。
output: いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
input: 上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
output: びっくりした、私は。
input: いやいや、持ってきたんだよ。
output: なんで忘れていったの？
input: あった、あったんだね、１リットル。
output: そう、あるよ。
input: 違うだろー、それはー。
output: あれー？っていうかね。
input: そやけど例えばあのー、娘な、パリへは年に１ぺんぐらい行くか。
output: そんなんパリは遠いわよ、そらー。
input: いつも一方的にワーッて＊＊＊。
output: ほんとにそういう感じ。
input: ＊＊＊いた？
output: 会ってない、そんとき。
input: 読み聞かせ？
output: うんうん、読み聞かせっていうか、あの、その。
input: 今日はちょっと無理。
output: 子ども心にだまされるな。
input: Ｋさんも１月か２月にいらっしゃるって。
output: え、何、あ、セミナーみたいな？
input: 全然そんな話も聞いてない。
output: うちは試験なくて、レポート最後、２０００字以上。
input: 自分の歯なんですよね。
output: ほとんど全部のある。
input: 自分が嫌なの。
output: うん。
input: 速くはないでしょう？
output: いや、早口って言われる。
input: だったような気がする。
output: すごいさすが、F048詳しいね。
input: はあ、自分で。
output: 自分で選んで。
input: でもさー、前にさ、送ってもらったじゃん、（うん）あの大阪にいるときに送ったけど（うんうん）あれそんなに高くなかったよね。
output: なかったよねー。
input: 嘘？
output: ２５年前ぐらいまで。
input: 料理なんですよ（＜笑い＞）、サラダなんてりっぱな料理。
output: ＜笑い＞うーん、本当に、あの、夜遅くなると、（うん）９時半ごろになると、もう本当におなかはすききってるし、
input: いや、Ｖ君もするけど、Ｕ君も結婚するんでしょう？
output: まだだ。
input: 私でもなんでか知らないけどおいしくなかったのね。
output: ふーん。
input: ２階のとこでー？
output: ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
input: いやー、知らないです。
output: アメリカはないですよね。
input: そう、そう、まあね。
output: そのーＥ先生が（うん）来たときにね、（うん）どんな状態だったか言いますとね、（うん）ま、もちろん試験も（うん）あのー、通信簿も１から５までつけてたし、（うんうんうん）んで試験も（うん）もう毎日やってたし。
input: なに？
output: イルミネーションものに弱くってー、涙があふれてくるんだけど。
input: イエス言っちゃった。
output: だってまだほらヒアリングもよくないし、（う、そ、うん）わたしあんまりヒアリングよくなかったし、（うん、うん）それでイエスって＊＊＊それではいはい、なんて言ってさ、全部それで。
input: お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
output: 魚？
input: なんかさー、（うんうん）文章がー、（うん）すごい沖縄弁だよ。
output: あ、そう、なの。
input: あ、そうですか、あ、よかった、よかった。
output: 最後まで行って、いつも途中で（うん、そうですね）＊ぬけたる＊なるじゃない。
input: もう前のが学会発表だったの。
output: あー、サンキュー。
input: そのままコインランドリー行ってもいいな。
output: 部屋の中に。
input: 板門店っていうの？
output: ハンモンチャウ。
input: ＊＊＊けどー、似てるんじゃないですか。
output: トゥリー、トゥリーのあれよ、木よ。
input: で、材木はあるけど、もうつか、使わないっていうから、（へえー）お願いしてよかった。
output: どういうふうに？
input: だって和室だってさー、（うん）なんか大きいのが、なんていうの、（そうそう）丸い蛍光、丸いっていうかあれなんていうのかなー、（丸い蛍光灯みたいのでしょう？）丸い蛍光灯、うん、あれがさ、２個ぐるぐるっとあって。
output: あってどーんってついてるだけだもんねー。
input: あんなん、ちょっと、あの王子、あんな足の短い王子、がっかりだって。
output: 私が見たときはすごいかっこいい王子だった。
input: どうなんだろ。
output: なーに？何？
input: うん、どちらでもいい。
output: 買うっていうか、わたしがこれから使うときに。
input: 昔はね、手当たり次第なんでも買ってたけどね。
output: うん。
input: シェリー酒大好きなのよね、Ｊ先生。
output: そう、それでシェリー酒。
input: でも、あのー、テレビだとかああいうのでけんけんがくがくだけど、やっぱり朝ご飯は必要だっていうのが、す、かなり多いね。
output: あ、そう。
input: やだな、ほんといやだわ。
output: 眠いなー。
input: 笑われとるけど。＜笑い＞
output: ほおーお。
input: ＜笑い＞うん、実は土ん中にできる。
output: あ、そうなんですか。
input: あんまりフランス人でいい人に出会ったことがないからね。
output: あ、ほんと？
input: だれが？
output: こんな、えっ、グッチのじゃないの、あれって？
input: １割も行かないか、ちょっと。
output: わたしはほら、（うん）ジパングに入ってる。
input: 見えないもん。
output: あー、じゃ、やっぱり全部濁ってるわけ？
input: 迷うのが嫌だねえ。
output: それじゃ、おばけとかじゃなくて？
input: を見てみましょうか。
output: でもなんか違う感じがした。
input: 標準にしてみよう。
output: 試しに。
input: うーん、でも手術を行うような病院にはあるんじゃないの。
output: それとかさ、ほら、あれは違うのかな。
input: ああ、見た見た見た見た見た見た。
output: あっ、よかった。
input: そうかそうか、（うん）これがあれか。
output: そうなんでーす。
input: ちょっと近寄ってみたり。
output: 今、今さら。
input: あー、それ脱いで。
output: うん。
input: ＜笑い＞日本円で？
output: うん。
input: え、だれに聞かれたんですか。
output: Ｐちゃん、Ｐちゃん。
input: わかんないの？
output: マルセイエイズ？
input: 微妙だね、これね。
output: 俺油っこいの好きやからいいけど。
input: やってるやってる。
output: やってんの？
input: １１年か前か何かにまいたやつが。
output: ですよね。
input: 一緒にいればいいのにと思って。
output: うん。
input: 太いよ。
output: 何を言っとんの。
input: でもあの人の顔って、とらえどころなくない？
output: なんかね、なんかさあ。
input: 半分（どうぞ）。
output: ＊＊＊。
input: 魚なんて入れるの？
output: 魚入れない？なべに。
input: 親せきにみんな送るのはうどんやね。
output: ねー、讃岐うどん食べたい。
input: その前にＲちゃんが買ってて。
output: うん
input: あとで聞いてみる？
output: んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
input: 残業もないのね。
output: １円も出ない。
input: 数なの？
output: ある程度はそのー、淘汰されてもいいんだよ。
input: 立てるのが。
output: うん。
input: 大変。
output: だから論文やってるときさあ、嫌でキレまくってた。
input: 小倉トーストは私、あれやけど。
output: あ、いいじゃん、小倉トースト。
input: あ、先生がやめるっていうの。
output: うーん、そう、先生がやめるって、ピアノの先生がやめる。
input: わたしが行ったのは金土だったんだって。
output: うん。
input: おいしかったらしい。
output: おいしかった？
input: 飲んだときあんまり食べられないのよ。
output: 注文しすぎちゃった？
input: そうやよねえ。
output: そうしよ。
input: ああ、そう？
output: お金なくてー。
input: どのくらいかかる？
output: えーとね、２時間みればゆうですね。
input: ３本なん？
output: うん。
input: それは資格があるの？
output: 何か、資格があるんじゃないかなー。
input: 前に書いてるやつ。
output: そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
input: あ、いいな。
output: いいな。
input: ＜笑い＞二千いくらの世界だよね。
output: ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
input: こうでいいね。
output: そう。
input: またぷりぷりおこって、私が何でーとか言って、私このために来た。
output: テレフォンカードに続く第２段。
input: ねーねー、Ｂちゃんさ、行った？ボランティア。
output: 行かないよー。
input: 学生なんてみんなそうですよ。
output: はい。
input: えっ、どの辺にある、の。
output: でもすごいねー、（昭和区？）学校に近いから。
input: なんか多くてねー、みんなねー。
output: 結構多いですよね。
input: うん、文字化してくれたわけ？
output: 文字化は全部させた。
input: どうしようって言ってて。
output: うそー、そのとき迷ってた、まだ？
input: 今、研究室に三重弁の連れがおってな、
output: うん、訳がわからん。
input: そこまではやれないって言ってたね。
output: だから例えばF057さんの言葉を録音して、こういうふうに起こしたらー、こういう、お、特徴がありましたー。
input: へえー、すごいねー。
output: だから媒介語の英語も結構使ってるみたいなんですけど。
input: 冬の間にこう、じわりじわりと大きくなってくから、あれは。
output: ふーん。
input: どうしてかわからないけど。
output: やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
input: うん、いいのいいの。
output: 私、イワシって大嫌い。
input: はげてる方がかっこいいって。
output: そうかー。
input: あの、ああじゃない、動物愛護協会。
output: コリーって大きいコリー、飼ったの？
input: くらいの方がきれいなの？
output: かげんの方が。
input: 日本に住んでても？
output: うーうん、違う違う。
input: すごい怖い。
output: 「リング」じゃなければねー。
input: えっ、もう余裕で。
output: ＜笑い＞。
input: ＊＊＊みたいに並んでて。
output: そうですか、へー。
input: あー、赤い髪の毛が。
output: 私、髪の毛染めようかな、きれいに、美容院行って。
input: イノシシなの。
output: イノシシはもらってきたよ。
input: あ、これこれこれ、９９人の最終電車ってやつ。
output: 最終。
input: こんなもの効きようがないじゃんね。
output: そうだよー。
input: そりゃー、よけるわ。
output: それはじょろ、じょろ、じょろ行くかどっちかや。
input: 乳製品。
output: うーん、全部だめなんだ。
input: うん、らしいね。
output: あ、でもうちの姉ちゃんなんかさー、（うん）だんなのにおいが、（いやー、＜笑い＞）つぼでさー。
input: これはローズマリーですね。
output: あ、そうねえ。
input: だからそれを延ばせばなんとかなりそうです。
output: ああ、どういう、あの、分野、（ええ、あの）内容っていうか。
input: 今度。
output: あれ、ほら、年会費払うから、（ええ）使わないと（ええ）結局（そうですよね）ばか見ちゃうんですよね。
input: あ、遊ぼうよー。
output: うんうん。
input: あ、でも、でも実はこれちょっと、今、録音してるんですけども。
output: うわあ、＊＊＊。
input: そういうこと言うと、「は」の研究してる人がすごいこれ、たぶん例で使うよ。
output: 「は」って言っても、あのー、「は」じゃねえよ。
input: そうそう、お兄ちゃんたちができるからってことで。
output: あー、あー、そう。
input: 骨盤がさ、おかしいからさ、こう下がってきたりして、ポコッてなったりとか。
output: あーあー。
input: すごいですよね。
output: こんな＊＊＊大丈夫か。
input: ＜笑い＞『陰陽師』だったかと思って。
output: 勝手に勝手に、ちょっとわかってもらっちゃ困るよ、（＜笑い＞）君。
input: だってまさか前につけるとは思わなかったもん。
output: ああ、チャイルドシート？
input: ううん、それはコピーして切ってはって。
output: あ、いいねえ。
input: 違うんですか？
output: いや、もうほとんど同じ。
input: すごい。
output: しっかりしてるわー。
input: 一度ここに帰ってくる？
output: いや、積んでっちゃう、（あ、そう）積んで＊＊＊れば。
input: 辛みはタバスコしかない？
output: あ、このいもおいしいよ。
input: ＜笑い＞どういうとこかなあ。
output: あ、自分でちゃんとこう、あ、俺気遣ってるなあって思うときもあるわけですか？
input: １８なの。
output: それは１８だわって思ったよ、でも。
input: 終助詞の（うん）よとねの（うん）頻度数はもう調べてある。
output: うん。
input: 固定観念がある。
output: 偏見というか、なんかあるんじゃないかって。
input: どうなるかわからんからね。
output: あのね、もうね、あの老眼が早くくるっていうのは言われてるんだって。
input: じゃ、身体柔らかいでしょ。
output: いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
input: そん中でわたしとＵちゃん、＊＊＊Ｕちゃんじゃない、Ｄだけが同じ学年の（うん）女の子なのね。
output: うん。
input: うーん、あれが終わったあとに、また何か呼ばれちゃってね。
output: 左。
input: 何かあるね、そういう、たぶんね。
output: 帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
input: ３時半からよ、録ってたの。
output: でも反転するはずだもん。
input: 怖いね。
output: 怖い。
input: ＊＊＊いらっしゃるから、＊＊＊。
output: 「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
input: きれいな字だね。
output: そんなことない。
input: うそー、そうかな。
output: うん。
input: マスターってね。
output: なんかだから出版社とかにねー、（うん）就職する人とかいるよねー、今年。
input: パチンコ。
output: パチンコ行かないでしょう。
input: そうですよね、落ち着きますよねー。
output: うーん、なんか銀座は、の方がー、（銀座の方が）同じ人込みでも、やっぱりなんかコギャルが歩いてる渋谷とかに比べてー。
input: 風邪？
output: すごく調子が悪そうだった。
input: 感じいいしな。
output: うーん。
input: なんかみんながどうするのか、すごいいろいろ聞いてみたい。
output: ん？
input: ですよねー。＜笑い＞
output: そうか、よかった、よかった。
input: （うん）まあね、Ｉとか喜んで車を動かす、出すしね。
output: うん、そうそうそう。
input: ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
output: うん。
input: 現住所？
output: うーん。
input: これ、電話回線がはい、あのー、来るってことだよね。
output: うん。
input: と思う。
output: だって、１００枚、２００枚書こうと思ったらさ、（うん）いくら、そんなにすごいレベルじゃないっていったって、（うんうん）やっぱりそれなりのレベルんなるよね。
input: えー、かわいい。
output: そうそう、別にトレンチコート、じゃなくて、うん、短めなんだけど。
input: うーん、うちのおやじかＣっぺかＪか、あ、Ｊだめだな、休みねえからなあ。
output: そうだよＪ君、忙しいよ。
input: ３０分、ううん。
output: 止まってない。
input: ＜笑い＞甘く見られる。
output: なめられるみたいな。
input: ５時半、あの人終わるの。
output: ふーん。
input: なんか、お、帯の感覚で結んでください。
output: うん、なーんとかいっとくべえかね、きちっとならへん。
input: 日本人だから？
output: 日本人だから。
input: あー、出てたっけー。
output: うん、あのー。
input: うん、私語が全然ない。
output: うん、うん、うん、うん、うん。
input: 言われません、か。
output: うん。
input: あれー、みたいな。
output: そうそうそうそう。
input: 持っていってＡ園へ、値段つけて（うん）あれしてくださいって、もう早めに置いといてもらって。
output: そうやよねえ。
input: 車＊＊＊？
output: うん。（ふーん）
input: コースで？
output: コースじゃなくて、普通に。
input: ＜笑い＞いやいやいや、もう。
output: あたし洋服のセレクトショップ作りたいなと思って。
input: うーん、そうだろうねー。
output: なーんかねー、（うん）うん、あんまり何かちゃーんとこう、（うん）自分で入れるプログラムとか考えさせてくれて、（うん）自分のやりたいことやらせてくれるんだけど、そんなの、何ていうか、プログラム作ってる余裕がない。
input: でもおばさんもなんかさ、（うん）結構なんかかばんかなんか横に置いたりしてるのいるじゃない。
output: いるいる。
input: それは全然ないから、みんなそれをやってきたおばさんがいっぱいいるから。
output: そうだよね。
input: これは何、記録されんの？ちゃんと。
output: うーん、されるよ。
input: ほうだよ。
output: ここの土地と家があたしの名前だったら、別にあたしが海外にいようが、東京にいようが、
input: バイトの強みだ。
output: 忙しいかなと思ったの。
input: そうでしょう、マンションてほんとに鍵１つでねえ、出られるし、楽ですよ。
output: 私、あの、雪かきと庭掃除。
input: 何年やったっけ？
output: だって、あんまり、あんまり言いたくないんだけども、たぶん、あのー、博士論文おんなじ、おんなじ年だったと。
input: え、第２外国語って、何やった？
output: 韓国。
input: 高すぎる？
output: こっちの方が自然なような。
input: ゴーヤ茶か。
output: うん、（へー）かなりまずかったよ、あれは。
input: そうそうそうそう、だから今の、こないだのほら、（うん）何か９月のあれがあったじゃない。
output: うん、訴えられた。
input: んのこと好きなんだよねー。
output: そうじゃないよ。
input: で、７９８【ななきゅっぱ】だもんなー。
output: 高え。
input: ゃん。
output: どうせなら行っちゃう。
input: 出来上がりつつあるんだ。
output: やってるよ。
input: ときどき。
output: はー＜笑い＞、（＜笑い＞）なんと疲れる。
input: ちょうどこの間来たときが、カキのシーズンだったかな。
output: あ、ほんと。
input: あ、そのダンサー・イン・ザ・ダーク見た？
output: うん、見てない。
input: ちょっと前の日本のような。
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞ちょっと周りを見てしまった。
output: うん。
input: 応用言語学？
output: 応用言語学って何かあるー。
input: １年なんだけど。
output: あっ、１年なの。
input: 指。
output: 爆発したじゃない。
input: ところがあん中に、（ええ）あんまりイディオムとかｆｉｘｅｄ　ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ入ってない。
output: はい、え。
input: 書いてる途中なんですか。
output: 書いてるっていうか、ほとんど終わってるんですけどドラフトが終わった状態で。
input: じゃ、ちょっと全然違うんだね、きっと。
output: うん。
input: 画面の説明ってどんなこと言われたっけ。
output: なんかこれからなんとか博覧会の表彰式が始まりますとか言っててー、（うーん）で、皆さん安全のためにこの安全コードを（はいはいはいはいはい）してください。
input: それ、わかんないよ、一目見たら、ドリカムだなんて。
output: いやー、あたしもだから考えたんだって。
input: ちょっと、ちょっと、ねっ、少し。
output: そう。
input: ペーパードライバーじゃん？
output: いや、今ガンガン運転してるよ。
input: わたし。
output: なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
input: 安いよ。
output: 日本より、安い？
input: はいてこよう。
output: でも、こうだぼっとしすぎなのは、今年っぽいやん。
input: あんま格好よくない人でしょ？
output: そうそうそう。
input: でもそれは、あのー、あの２人、沖縄の２人。
output: え？
input: これはねえ、はず、外してね＜笑い＞外してね、松竹梅。
output: あ、そうか。
input: あー、本当。
output: うん、F004さんは相当頑張ってるって言ってた。
input: Ｆ先生？（うん）
output: でも上手になったわよ。
input: なんかいらいらしたりとかってこと？　（うん）いらいらっていうか、緊張かな、やっぱり。
output: うん、そうだね、うんうん。
input: 母さん、バラカードも３０００円分もらったらしいよ。
output: えー。
input: イラク、ふーん。
output: あの、もう最初、（うん）集中、うん、春の集中から来てて、（うんうん）当然文字で（うん）挫折しました。
input: ブラッド・ピットが出てるだけで見る気がしなくなるくらい、何か。
output: 何か、ねー。
input: 法的な拘束力はない、ないの。
output: あ、そうですか。
input: あっ、そうかー。
output: うん。
input: ふーん、＊＊＊じゃない。
output: あ、出てきた、出てきた、ほら。
input: お、お年おいくつですか。
output: うん？
input: 行かなかったら、帰んの？
output: うん、行かなかったら帰るわけよ。
input: ことなーい？
output: ことない。
input: おーブレーゲリ。
output: あ、おブレゲリや。
input: 悪い意味？
output: うん、だからきっとそんなのは物欲の、（うん）物欲主義の女じゃないとか言って。
input: うちの兄たちのとき、かぶっとったがね。
output: うん、そう、そうかもしれないね。
input: そっかあ。
output: ９時半ぐらいに帰って、
input: ハイオクの方がいいのかな。
output: あのね、燃えやすいからー、（うん）こう、アクセル踏んでさー、（うん）もしブレー、ふ、信号で止まっとってさー（うん）アクセル踏むときのろのろ出ない。
input: んとねー、（うん）基本的にはー、（うん）こ、なんか住宅建ててくださいって仕事が（うん、うん）入ってきたら、どんな家がいいかっていうのをみんなで考えて、（うん）案を出し合って、（うん）で、最終的には、ま、大体所長のスケッチみたいので（うんうん）決まって、（うん）それを実際に、こう、寸法落としたりとか、（うんうん）ＣＡＤで図面化したりとか、（うんうん）あと、
output: ＣＡＤってなーに？
input: みんな北海道に行くか。
output: このうえの人たちはもうその地元の、そこでスキーができるもんで、（うん）わざわざ、東北まで行く人いないんじゃない。
input: 前まよってたっけ？
output: 内容を吟味する方？
input: そんなの持ってんですか。
output: ＜笑い＞去年のハロウィンとき買って、ギャルやったから。
input: ちょっと見よう。
output: すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
input: ある意味かわいそうじゃない、でも。
output: あー、なんかさ、この人たちほんとは細いのに、なんか太く見える。
input: トロなんてあったって、トロじゃないよ、あんなもの。
output: ＜笑い＞トロじゃないの。
input: あの人、来年行く？
output: うん、たぶん来年行くと思う。
input: いまだに怖いね。
output: 私もいまだに怖い。
input: それ、なに、機内持ち込みにしたの？
output: そう、機内持ち込みにしてー、うん。
input: あのときはまじめに写真撮ったから、いっぱい。
output: あ、そうそう。
input: よく秋んなるとね、栗をむかされた。
output: いいなあー、日本の秋。
input: あれがチーズ？
output: そうそうそう。
input: だれの車を？
output: お母さんの車を。
input: 私さー、段入ってるもんで、毛先がすっごい少ないの。
output: 上げても、落ちてくるんでしょう。
input: 何、＊＊＊？
output: 探す気ゼロってこと？
input: あるある、もちろん。
output: かって何？
input: 何人、何人いればいいの。
output: 行きそうな人を、こう。
input: へえー、関西空港みたいなもん。
output: ああ、そうです、そうです。
input: すぐだよ、こっから。
output: あー。
input: 知らんわ。
output: 奇妙やね、ちょっと。
input: ねえ、どうなのかな。
output: まだ教育実習に行ったころはそんなに、自分たちのころと変わったって印象はなかったですけど。
input: いや、オーストラリアもきれいですよ。
output: はあー、オーストラリア、めちゃめちゃきれいですよね。
input: いらないって。
output: あんたの話を。
input: アメリカの古池とね日本の古池じゃ
output: 大きさが違いますもんね。
input: うん、わたしもちょっとここんとこだめだわ。
output: なんかお疲れの様子ですよね。
input: ほんと、そういうところだったら、確かにできるけど、（うん、普通）こういうところはやっぱり（ない）＊＊＊ね。
output: そういう雰囲気じゃないもんね。
input: 濃い色？
output: でも濃いのあんま着たくないよね、紺ぽいのはね。
input: 中国語が最初に入った？
output: 中国語というよりも、ま、あのー、中国のその、思想とか、そういうあれでしょうね。
input: 電車に閉じ込められたりしたからね＜笑い＞、あるっちゃあるんやけどね。
output: ＜笑い＞そうそう、うちの娘をよろしくお願いしますーって電話したのに閉じ込められるからね、Ｉ。
input: わ、かわいいー。
output: 京都市。
input: そんな時間ないけど。
output: しかも学校に行くのになんだか、そこまでする必要もないし。
input: 乗ってないから、すごい怖そうだもーん。
output: あーそう。
input: 叩きなおして、小さくしておく。
output: お父さんにおうたんやったっけ、（え？）お父さんに会ってるよな。
input: アヘンせんそう。
output: アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
input: そう、携帯食なの。＜笑い＞
output: 干しイモって焼かなくてそのまま食べんの？
input: ためため。
output: でも、何かあんまり見えないね。
input: Ｚとか来んかった。
output: あ、いない。
input: ５月３日に。
output: 最近名古屋へ行ったんだよね。
input: 残りちょっとだからねって。
output: そうそう、（うん）１２月まで頑張ろうっていって。
input: みんなねえ、結構ね、早く行ったんだって言ってたよ。
output: あ、そう？
input: ひきこもりってこと？
output: ひきこもり。
input: 朝。
output: 計３個。
input: 獣医って全部、どんな動物も治せなきゃいけないの？
output: うん。
input: ビックリマンの歌ってどんなんけ？
output: ビーックリマーン、じゃないの？
input: 始まったよ。
output: 始まったよ。
input: それこそ進駐軍がなにか恵んでやろうとばっかり思うから。
output: いや、進駐軍じゃない。
input: ね、あのさ、バーゲン行こうよ、バーゲン。
output: いいよ。
input: 何、まずいの、私が作ったものは。
output: 違う。
input: どっから？
output: 坂戸の可児高の辺のとこから帷子行くんやろ？
input: わかったような気がする、だれか。
output: 顔かっこいい。
input: え、ＤＶＤわかる。
output: うーん、わかんないねー。
input: 因島ってどこ。
output: 広島県の島。
input: ごぶさたしております。
output: こちらこそどうも。
input: こうやってるとちょっと楽なの。
output: あー、外に出た。
input: もう負けたね。
output: なんかもうやかましいわっていう、言わんばかりじゃない。
input: だから、どうせだれがしゃべってるかなんかわかんないでしょう。
output: わかるよ。
input: あー、月２９０円か。
output: ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
input: ＜笑い＞からもらったもの。
output: すごい、忘れてた、そういえば。
input: そんなんで、ちゃちゃ、本１冊からオークションなんてあんの。
output: うん。
input: Ｆ３さんって？
output: Ｆ３っていう、Ｅ３の＊＊＊が。
input: だから普通＊＊＊。
output: 半分になるの。
input: なんか私もさ、最初の方だけちょっと読んだんだけどさ、（ふーん）どうも続き読む気になれなくて。
output: えーそうなのー？
input: 大丈夫かなあ。
output: うん、と思う。
input: おっ。
output: アムラーとかいうやつだよ。
input: 今もいるわけ。
output: うんうん。
input: あっ、恥ずかしい。
output: え、それそんなに常識？
input: そういう意味でストレス＜笑い＞。
output: 何か行くのはかまわないじゃんね、（あー）自分も勉強になるし。
input: はーあ、そうなっちゃうのかなあ。
output: うーん。
input: あー、すごい。
output: まだ、切っても、まだ保温されるよね。
input: レンタルどれぐらい？
output: ３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
input: だからもう学び直す必要がないっていうの、愛情の表現にしたって、うん。
output: いやー、愛情表現とか、あそうね、（うん）あんまり、うん、そういうのは考えたことがないけど。
input: あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
output: ほんとに。
input: （うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
output: だって、あつこってさー、普通のつやんね？
input: ねえ、でねえ、だからね。
output: その、それは病気っていうのは、だから、それがどこから来てるかっていうのを本人が気づいて、（うん）人からどうやって言われても、絶対改善できなくて、（そうだろうね）、自分の生活っていうか、歴史の中で、（うん）どこからそういう状況になったかっていうのをね、自分で気づかないかぎりは治らない。
input: そんなにはたぶん、うん。
output: どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
input: あー、なるほどね、はいはい。
output: うん、んで、それは、それはどういうことだろうかーみたいな話をしてるときに、（はいはいはいはい）僕が、それはどういうことだろうかっていう話をしてたんじゃなくて、（うん）で、その一通りそのままＲさん、ずーっとプレゼンテーションしてて、（うん）それがいろんな議論も交えてプレゼンテーションしてて、それが終わって、（うん）で皆さんのそのー、わからなかったところを議論をしましょうみたいな感じで、授業がこう進んでって、（はい）で、そこに１つの例文のとこに立ち返ったのね。
input: 泊まるとこはどういうとこ泊まるんですか。
output: ホテルですよ。
input: あんた、その前に新幹線に乗るお金がなきゃだめなんだよ。
output: だって、お母さんが出してくれるもん。
input: 量にこだわるね。
output: そうだよ。
input: あたし、アメリカ、あのー、寮に住んでたときもさ、（うん）全然お金なんて何もかからなかった。
output: うん。
input: 引きつけ合うっていうのあるだろうね。
output: ＜笑い＞ほんと、まともに就職してるの２人ぐらいだからな、Ａ君の友達。
input: うまいよねー、あそこねー。
output: 心？
input: お金もったいないよー。
output: 結構、いるじゃん？
input: あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
output: あー、顔を埋めてみたり。
input: 上手にひっぱり上げると。
output: うん。
input: 休み。
output: 完全？
input: でもなんかあの、あのあとにドンキーに行くとー、（うん）デパートのものがすごい高いっていうのがー、（＜笑い＞）思わなかった？
output: そうだねー。
input: 何年間そこいたの。
output: ８年ぐらい。
input: だんだんよくなってるから。
output: あ、そう。
input: あ、自分のことが好きみたいっていう話だったの？
output: そうそうそうそう。
input: ほんとに、お天気もよかったし。
output: 結構登りであったもんね。
input: うん、そんな気しない？
output: だからそれはだけど。
input: だから、だれかの目の中に入ってまだ生きてるわけ、＜笑い＞一部が。
output: そう、何でも役に立つものがあったらね、役に立ててもらって。
input: これで４歳でしょう、大体。
output: うん。
input: 車ねえしよ。
output: いつの話、山梨帰って？
input: あがり性を教える、あがり性もそうだけどー、（うん）器官自体が、ねえ、（はい、はい）こう発声に向いてない人もいるから、（うん、うんうん）どうなんだろうと思っているの。
output: なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
input: ＜笑い＞ボキャ不足って感じ？
output: うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
input: だからああいうふうにみんなゆったりと（うん）座ってる（ね）のかなあと思ったりしたんだけど。
output: 特に高校生とかなんか態度悪いよね。
input: 食べ、食べ尽くして。
output: それでもいいと思うけど。
input: うん、だけ。
output: うん。
input: でも宇宙葬とかありそうじゃない。
output: あ、あるだろうね。
input: なんじゃそりゃ、できないよ。
output: できるよ。
input: だって私、過去問解かなかったよ。
output: ＊研究会に来たからには勉強する＊。
input: そしたらまたね、（うん）取っ組み合いのけんかが始まったのよ。
output: どこで？
input: 見たいの？
output: 見た。
input: 明るいうちはいいけど。
output: うん、朝とかだったら。
input: うん、リップ・スライム、とー。
output: いいの、あれは。
input: あ、そこにありますよ。
output: いい、いい、そいで、はい。
input: 楽しいって行ったら。
output: うん。
input: でも、最近のヒットって何？
output: 最近のヒット。
input: 何かユニットバスってやりやすいじゃん。
output: あーあーあーあー。
input: ＜笑い＞カロリーメイト。
output: もっと生きたものが食べたい。
input: なんだっけ、Ａさんの絵ってのは広島にはないんだよね。
output: ない、うん。
input: であろうと
output: というのが、まあ、これはもうほとんど
input: ええ、もちろん。
output: あ、そう？
input: 生きてるよ。
output: ＜笑い＞生きてる？
input: ちょっと、うん、でも。
output: これってこれぐらいで、あのー。
input: Ｍも自然はいいじゃない。
output: うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
input: ＜笑い＞だから、なんか読んでたら、なんか、そのときなんか、あれっ。
output: ふうん。
input: うん、やっぱしステンレスってじょうぶね。
output: あのね、えっとー重曹を入れてね、（うん）１度か２度、（うん）重曹の入れたのでわかすとね、結構すぐに取れるの。
input: あれ、ゲーム機と一緒だよ。
output: じゃ、プレステでいいじゃん。
input: 一緒に？
output: うん。
input: なんとか言ってたやつ。
output: あれ、全部食べたんだっけ。
input: 応用言語学って何かあるー。
output: でも、関係ないですよね、あんまり。
input: ニュータウンです。
output: あのＦ大学とかの近く。
input: ＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
output: そいつと山分けはしてたの？
input: あっ、違うのー
output: そんなことないか。
input: 帰んないんだ？
output: うん、あんま帰んない。
input: 今、言っちゃいけない一言口に発しなかった？
output: 就職？
input: ダイジョブダーと。
output: そんなぐらいです。
input: そんな感じしなかった。
output: 今、おっしゃったような。
input: あっでもじょうざん園も行ったことない。
output: 行ったことなーい？
input: あっ、そうだ、私忘れとった。
output: これ、見た？
input: でも、そうじゃない人は別に。
output: そういうと、日本人のそこまで守る仲間も少ない、薄いかもしれない。
input: 石焼きビビンバとか。
output: あ、大好き。
input: うんうんうんうんうんうん。
output: 一応プランニングは
input: おいしいから？
output: おいしい。
input: ２、３日あとに言われても、俺怒ったじゃねえか、だから。
output: 怒ったけどさ。
input: あー、そ、わかんないね。
output: 忘れちゃったけど、とにかくー、３、４日の間、（うん）韓国に行って（うん）学生どうしで交流するんだとか言ってて。
input: あの、め、面となんだっけ、にらみ合いにならないようにとか、そういうことね。
output: そうそうそうそうそう、うん。
input: 行きまひょか。
output: お願いします。
input: 売っとる、安く。＜笑い＞
output: でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
input: おいしいでしょう？
output: うーん。
input: あ、そうなの、うん、うん。
output: ふーん、そうですか。
input: えっ、これ、フランスのどこかまで書いとかないとね。
output: うん、書いて、書いて。
input: えっ、死んじゃったのー？
output: うん。
input: え、でもうちもそうだよ、やっぱり。
output: ほんと？
input: 何か、な、何か、
output: ガみたいなやつ？
input: じゃもう声かけちゃってるということだったら、
output: うん、なんか院生の人が来るとか。
input: ちょっと一瞬電気つけていい。
output: つかないんだねー。
input: お兄さん？
output: うん。
input: 普通は載ってない。
output: その日本史大事典には載ってた、安倍晴明が
input: それは、子どもが生まれてからグアムしか行ったことがなくて、（うん）２回行ったんだけど。
output: うん。
input: 混んでて。
output: やっぱ混んでんだねー。
input: うーん、それはなんか気が進まなくって。
output: なんで？
input: お婿さんも。
output: 実にねえ、（へえー）こういうかんじ（へえー）数学だから。
input: なにしろ金かかんだよ。
output: エジプトに行きたい、でも。
input: いつ、だったかしら。
output: 作ったのは書いてあるでしょう。
input: ねー。
output: 似てたよね。
input: ないよお。
output: ないことありっこない。
input: ううーん。
output: それは盗聴になるの？それは。
input: ほいで、なんか。
output: だけど、なんかテーブルがいっぱいあって、セッティングが全部してあるわけ。
input: 書いてない、うーん。
output: 書いてないでしょう？
input: うーん、でもああいう、もともとああやって売っとるやつあるやん、でも絵の具で。
output: うん、だからそれやったよ。
input: こんなとこに泳ぐなって。
output: （＜笑い＞）あれ、電気。
input: あ、そうすっと安いの？
output: だって生協、（もともと＊＊＊）もともとほら１０枚つづりの
input: 行ってない、行ってない。
output: あ、ほんと。
input: そうそう、だいじょうぶ、だいじょうぶ。
output: だいじょうぶ。
input: うん、する。
output: じゃそこに
input: 照り焼きかなんかあ？
output: 焼いたのを。
input: 今はＭＤの方が買いだよ。
output: そうかなー。
input: アメリカはあれですか、もっと小人数ですか。
output: はい、はい。
input: いや、２人だけって言ってないし。
output: ああ。
input: 何人ぐらい。
output: ばらばらですね。
input: 私なんか名前も出てこない。
output: わからない、知らない。
input: 途中まで見ててー、あの、男性、なんかボーカリストんときは。
output: うんうんうん。
input: 米のたき方知らないよね。
output: もうすごいまずくて、もうなんか、それでも。
input: 人気ないんでしょ、ユーロって。
output: うーん。
input: だって食べてすぐ寝ちゃうもん。（うーん）
output: ちゃう、そうするしか時間がねえもん。
input: （＜笑い＞おっさんやろねえ。
output: うーん。
input: そうなんだよー。
output: なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
input: こりこりしてますよね。
output: うんうんうん。
input: うん、違うわよ、時間、かなり、岡山まで行ったら。
output: あ、そう？
input: あれ、前は違うお医者に行ったの？
output: 最初はいつも、よく行く（うん）かかりつけの医者というか、に行って、（うん）で、その次にびょ、救急病院行って、（あ、うんうん）で、それから耳鼻科に行った。
input: 切る？
output: 切ってみよっか。
input: どんなんかな。
output: でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
input: ラムとか食ってるんじゃない？
output: イスラム教って、あの、お酒もだめなんでしょう。
input: 研究のためなんだよね。
output: そうそう。
input: だって包丁。
output: 手巻きずしなのかな。
input: 私にくださいっていう。
output: そう、そう、そう、そう。（へえー）
input: あのピンクのやつの、隣が。
output: 何かどうしましょう。
input: 今日、パン買ったの？
output: そうなのー。
input: うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
output: あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
input: かたってどういう字？
output: えっと、片一方の片。
input: そしたら、これからまだ安くなるんだ。
output: でもそれって、すーごいあとになってー、５０とかになったときには、（もうだめ）なんーにも残ってないよね。
input: シマノの？
output: うん。
input: でも、自分からあえて進んでは頼まない。
output: だよね。
input: そこまで行くの？
output: ＜笑い＞ふとんの田中っていう。
input: 茶色だよね。
output: えー、ね。
input: してる、してる。
output: クリスマスに向け。
input: いいじゃん、いいじゃん、かわいいじゃん。
output: わからない、そのよさが。
input: え、何か、会ってみない？
output: 会ってみたい。
input: だからねー。
output: うん。
input: なにー、めんどくせーやん。
output: まだ大丈夫だろうけど。
input: たくさんと取っちゃうわ。
output: チーズもほんとにどうぞどうぞ。
input: でもＦ【大学名】はだれもやってくれないんじゃないの？
output: んしか。
input: で、どうすんの？
output: 俺はあのうちにいるよ。
input: 行かせます。
output: 行ってもらう。
input: スキューバダイビングもあったし。
output: え、そんなのどこでやるの？
input: いつなん？
output: トイレ。
input: うち、ないもん。＜笑い＞
output: そう。
input: なんか、もう、め、どっからもらってきたんかわからんけど（そうそうそうそう）とらやのようかんとかがあったり＜笑い＞（そう、そうなの＜笑い＞）これはどっからもらってきたんやっていうような。
output: お歳暮って結構さー、ほら、おせちに使えるやつとかくれるやん。
input: でも、日本にＪは来たいって言ってたよね。
output: 言ってたよね。
input: うん、そうね、肺炎でね。
output: 次もすごいじゃない、何。
input: おばちゃん？
output: うん。
input: 題名は知ってる。
output: うん、何かね、だめ男をやらせたら、あの人の右に出る人はいないよ。
input: うん、そう、だめだね。
output: なんか、おかしくなるって（なる）言ってた。
input: あー、好き好き。
output: 私も好き。
input: あるかもしれないよね。
output: 何かさー。
input: なんだよ、そんなとこ触んなよ。
output: 触ってないでしょう。
input: この、この、これ、これとして考える。
output: ああ、はいはいはいはい。
input: で、留学生の人は、ビ、ビザがそれだと出ないから、Ｄ４になる（はあー）けどー、日本人はビザ関係ないから、休学した方が、授業料とか考えると、お得じゃん。
output: そうね。
input: ああ、全然問題ないよ、（ふーん）うん。
output: ちょっと遊びに行ったらいけるよね。
input: もう何とかだらけ。
output: １回聞いてもとても覚えられない。
input: うん。＜間＞
output: うん、いっぱいだー。
input: １０分しか経ってないかな。
output: 恥ずかしいことばっかり言わせるな＜笑い＞私がばかだったの。
input: あー、そういえばこの間うちもお葬式あったんだけれど。（ふーん）同僚の先生が（ふーん）お子さん亡くされて。
output: あら、お気の毒。
input: ジャンって言うの？
output: 中にはね。
input: ええー、あ、そう言えば、に、似てないこともないね。
output: でもね、あの、（うん）あれなのよ。
input: 私もなんか言っとけばよかったー。
output: ＜笑い＞逆に近いからね、はや、早い時間に入れられる。
input: また、それＱさんのこと。
output: ほんとさ、笑い話なれるような、なれ、なりそうなことだったらさ。
input: 何、親との接触はなし？毎、日々の。
output: ないね。
input: おばちゃん、４０代、５０代、６０代を調べたらおもしろいんじゃないかと。
output: もうあばっかりじゃない、あれあれあれ、ほらあれあれって。＜笑＞
input: え、じゃあ、その先生は、（うん）だいぶ、年取ってからの話なんだね？
output: いやー、でも、三十何歳、いくつでー、もう、なんか奥さんとかもいるんだって。
input: 神経がもたないと思う。
output: そうだよね。
input: グレイが函館っていうことぐらいしか知らない。
output: そうだよねー。
input: 何、何が好きなの？
output: コーヒーで割りゃいい？
input: 去年の秋ぐらいか？
output: あれ？
input: マドレーヌの上にいろいろ（うん）乗っかって。
output: 乗っかって。
input: どっちかっていうと。
output: うーん。
input: うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
output: は、抜いて。
input: Ｅ【大学名】よ。
output: Ｅ【大学名】でしょう。
input: あー、うーん、なるほどね。
output: だからたぶん帰国子女といえば（うん）服部真湖っていう（＜笑い＞）時代だから、たぶんやっててー。
input: あー、スズキとかよくないんだ、マツダとか。
output: マツダはいかん。
input: もー、大変だね。
output: 私ね、無理だと思う。
input: それだと変だよね。
output: 変だよねえ。
input: でも、あっ、そうか、今月の分の交通費がね。
output: そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
input: どこにあんの？
output: あ、池袋とか渋谷にあると思う。
input: 北海道の方はあれ大変使ってるらしいね。
output: もったいないよねー。
input: 私は、たぶんお母さんの方の親戚が集まって。
output: うん。
input: こやって。
output: うん。
input: ＜笑い＞だからもう全然使えないって感じ。
output: はーん。
input: なんか、Ｋちゃんが違う。
output: Ｋちゃんも変わったよね。
input: じゃあ、１９．５っていうのないでしょう。
output: ないの。
input: みーちゃん、どこから来るの？
output: 部屋に閉じこめたんだけどさ、（うん）自分でこう、レバーに飛び、飛びついて開けるんだって。
input: ちゃ、タ、タイ風って味で。
output: ほちってスパイシーな。
input: そう、４トン。
output: そうなんだ。
input: ＜笑い＞　楽しいでしょ、私の＊＊＊。
output: うん、楽しい。
input: この人。
output: この真ん中のが彼氏よね。
input: だけど、なんか肛門のし、横かなんか、下かなんかににおい袋、（うん）ってのがあって、それが爆発したんだとかって言ってたよね。
output: でも、やっぱりメスだけじゃない。
input: でも働いてみれば全然もう何てーの。
output: 働かないからわかんない。
input: あ、そう、（うん）だけど値段も高いじゃない、だって。
output: もちろん。
input: ほっとするね。
output: 炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
input: ＜笑い＞後悔してる？
output: あとあとまで後悔してる。
input: 今の時期じゃない方がいいな。
output: 今の時期、特にあんまり花がない。
input: 酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
output: シイタケとか。
input: みそ汁に入れたりとか。
output: みそ汁にキャベツいれるん？
input: もったいないけども。
output: ええ。
input: 絶対あるよ。
output: そんときはさ、楽しいからパッパッと出るじゃん。
input: ＜笑い＞あ、じゃあ、５時、４時過ぎ。
output: ５時。
input: えっ。
output: たぶん自動、あれって自分で言わなきゃいけないものなんじゃないの？
input: そうだよ、ばかじゃん、なにやってんの。
output: っていうか、これちゃんと録音できてるか、わかんないんだよね。
input: あ、何時から降り始めたんですか。
output: ８時ー、８時、９時までは降ってなかったですね。
input: だからわたしも、あら、卒業した、しちゃったのって思ったんだけどー、（＜笑い＞うん）卒業しちゃったわけ。
output: ふーん。
input: 万年級長。
output: そう、万年級長。
input: だから、本人は気付くわけないでしょう。
output: なんで。
input: わたしができなかったからだれかができるって感じで（うん、うん、うん）融通がきくからー。
output: うん。
input: あ、あった。
output: お、オーケー。
input: で、そのバイト、バイトやんないとかで。
output: バイトに帰るの？
input: さめてるやん。
output: うん、あんま盛り上がらんかったねー。
input: え、い、い、いくらだって言った？
output: だから２０００、荷物も入れて、４、５０００円でお釣りがちょっぴり来たのねー。
input: あー、でしょう。何か直感的にそういう（うん）＊＊＊。
output: 私もそう思ったのね、（うん）だけどね、（うん）高校生のときにですねが出てこなかったらだねが出てくる。
input: あー、そう、早いねー。
output: 西武とかさー、９時じゃん？
input: まあ、そうだね。
output: うん。
input: この前さ、あの、Ａ君ちのニュース見てたらさ、（うん）（うん）クリントン大統領の愛犬のなんとか君が、交通事故で亡くなりましたって。
output: あー、犬飼ってたねえ。
input: うん、おいしかった？
output: おいしかった。
input: さ、わたし三浪の経験からしてーっとか言って。
output: うーん、うん。
input: ＜笑い＞かもしれない。
output: 家出したりね。
input: 微妙に似てるよ、うん。
output: 似てる？
input: でもロンドンに行くと、わっ、ちょっとこう、あっポリスがいる。
output: すっごいよくわかるじゃんね。
input: それを出していただいちゃって。＜笑い＞
output: ね、上手でしょ、それ。
input: うん、あとで納得もできるし。
output: たぶんこういうことなんやろうってわかったりもするし、あとでしゃべったときにすっと入ったりするし。
input: やっぱ地が出るしね。
output: 出るよー。
input: Ｅさんはもうちょっと、もういいって思ってるみたいですよ。
output: ＜笑い＞やっぱり？
input: で、コンビニのおで、あ、おでんとかは？
output: コンビニのおでんとかも普通にだし。
input: 構ピンク似合う。
output: 似合わない。
input: そう、だからねえ、みんな、トワイライトに行ったり、プールに行かしたりとか、（はー）何かするみたいだけどー。
output: でも、プールだと親だって行かなきゃいけないんじゃないの？
input: デモンストレーションやるんでしょ？
output: なんで大道芸って言えばデモンストレーションなの？
input: 亭主改造計画。
output: 知ってる。
input: やろうか。
output: うん、大丈夫。
input: よっぽど強烈だったんだよ。
output: 別に嫌じゃないよ。
input: どっかっておまえなー、せめて地球とか言っとけよ。
output: えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
input: その辺のさー、（うん）地域にいた中学生とかが、みんなわしって言ってるのかと思った。
output: ＜笑い＞それはなんかねー、うん、うん。
input: そう、そうでしょう。
output: そう思ったの。
input: ほんと、何で。
output: 女子大じゃなかったらすぐ連れてきて。
input: うん、おもしろかったね。
output: うーん。
input: ゼリーとかね。
output: うん。
input: キモーい。
output: あー、ほんとにお金なーい。
input: 何ならやるの？
output: わからん。
input: 信じらんなーい。
output: そうそう、そいでさー、なんか、大学のが載っているサイトもあるのね。
input: あっ、入った。
output: あっ、入った。
input: あっれー、おかしいな。
output: いないんですか。
input: あ、もうじ、全部手作りって感じですか。
output: ん？
input: こんなもんで、あのー、音声録りながらコンビニとか行きたくない。
output: うーん、じゃあ、僕のこのお腹がすいてるのはどうしてくれんのよ。
input: で、１回ならまあほんとに酔ったかなっと思う。
output: え、何回？
input: もう全然。
output: あのころいっぱい学校のことに活動してみえたね。
input: ハーマイオニーちゃん。
output: ハーマイオニーと、あ、それが何か、ちょっとインテリな女の子でしょう？
input: えっ、でも自分が知らない木の名前とかもあるわけでしょう。
output: ある、ある、ある。
input: ねえ、このさー、プリクラって写りきれいじゃない？
output: 衝撃美写ってやつでしょ。
input: おもしろかったもんね。
output: おもしろかったよねー。
input: いるいる。
output: ね。
input: えっ、２時間ぐらいかかるのかな。
output: ね。
input: 聞いてみて。
output: うん、そいでＣ君があのー、要するにＣ君には作れないから。
input: ＜笑い＞あのー。
output: 海近く橋の上３番地ぐらい。
input: 帰ってきたの？
output: 持って帰ってきて。
input: おまつり。
output: みんなが持ち寄ってやるのねー。
input: ビヒズス、ビフィズス菌。
output: ビフィズス菌じゃねえか。
input: １０時からだから、何時のん乗る？
output: うーんとねー。
input: 来年のために？
output: うん。
input: ＜笑い＞ハンバーガーがぶつきよったよね。
output: そう、ハンバーガーをねー、あーんむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（んむって？）んむってしようとしてたときにね＜笑い＞、（＜笑い＞パシャって？）写されていったからね。
input: あるの、物好きでしょ。
output: もうやめたら、就職すんの。
input: ＜笑い＞こんないいの買えない。
output: ほんとにもう情けない。
input: ８年？
output: うん。
input: でも夏場やってたから、その、一番乾燥、木が乾燥してるから短いんだよね。
output: そういう知識があって始めたんですか。
input: いや、主婦好きってさ、（＜笑い＞）男の人が言いそうじゃん。
output: そんな。
input: いないですけどとか。＜笑い＞
output: え、ご一緒じゃないんですかとか言われちゃったりして。＜笑い＞
input: で、放し飼いにしようとかいって。
output: うん。
input: ううん。
output: 普通の？
input: 物好きでしょう。
output: （うん）マニアだから。
input: 今は、７時
output: はい。
input: 運転中にたたかんどいてね。
output: ＜笑い＞ごめんごめん。
input: そりゃあ、幽霊話信じてないのにしてる方が。
output: はー。
input: で、注意もしなきゃいけないしね。
output: うん。
input: うん、若い人でしょ？
output: 若い人なの。
input: はははは、なかなか賢い選択だ。
output: だってさー、ほんとにさ、Ａさんはー、あ、だめだ。
input: F050さんは、今日何時間あったの？
output: 今日はそれだけ。
input: みんな遅れてきたもん、雪で。
output: やっぱり？
input: でも変じゃない、べつに。
output: こうよ。
input: 行こうねえ。
output: 行きましょうね。
input: ピンポーン。
output: ピンポーン。
input: で、Ｖに言ったって言って、（うん）また、大爆笑してた。
output: でも、それ聞こえてたんでしょう、たぶん。
input: おっさんおっさん。
output: そうかな。
input: （ふーん）えらいものですな。
output: （＜笑い＞）うーん、そう。
input: うん、そうなんですよ、問題じゃないけどね、大したことないけど。
output: うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
input: プールで歩くのもいいみたい。
output: あー、それがは一番いいみたい。
input: っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
output: それ、でっかいでしょう。
input: あ、今でもなんかあのお店のねえちゃんの雰囲気覚えてるよ。
output: あのずーっと通路になったところのさー、（うん）なんか階段をさ、延々登っていくようなさ、（うん）お寺かなんかだったよね、ペナンの。
input: モヤイ像。
output: 何の、な、なんであそこにあるんだろう。
input: ＜笑い＞すいませーんが内緒にー、それ。
output: これ、ちょっと下敷き借りていいかな。
input: なんにする？
output: コハダ？（うん）
input: すごい、だって３０センチぐらい降ったもん。
output: うちはどれぐらいかな。
input: ううん、違う違う白身の、何、カワハギとか。
output: えー、ないない、そんなの。
input: うん、撮る側もー、そのリアルな、映像っていうのをちゃんと撮れてたしー、演じる方もすごく。
output: ＜笑い＞そんなのわかんのかよ。
input: そうしましょう。
output: はい。
input: おー、だから俺、違う、俺も違うと思うよ。
output: ＜笑い＞そうねえ、来すぎてる気がする。
input: 関係ないんだ。
output: みんなでやるんだよね。
input: その、ｍａｎｅｕｖｅｒａｂｉｌｉｔｙ。
output: いや、ビジ、ビジ、ビジネスで使う人は。
input: で、ていうかね、あのね、汽車によって売りに来るやつ。
output: 会社によって、汽車の会社によって。
input: でもまあ、このまま、このまま大きくなりつつ、おっきくはないけどまだ。
output: 子ども的には＊＊＊。
input: アルバカーキーってアリゾナよね。
output: アリゾナ、うん。（うん）
input: 留学はいいですよねー。
output: すーごい、そうそう、胃が痛くて、それで。
input: 探さなきゃなー。
output: ３年なったら楽になるかなとか思ってるけどさ、結構今年単位落としそうなんだよね。
input: そう、そうよ。
output: うんうん、そう、電話だってさ、（そうよ）電話かかってきたらさ、あ、これは親が死んだかとかだったじゃない？＜笑い＞
input: なんだっけ、資料入力を手伝って、ちょっとだけもらうってやつ。
output: うーん、でも大変そう。
input: そうした方がいいかな。
output: まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
input: あのとき最高に眠くてね、もう適当だったの、ほんとに。
output: 眠かったよねー。
input: ではどうも。
output: だから、最近、こういう方位計をつけているんですけどね。
input: 今までやったことはあったの？
output: １度もなくって。
input: ６のＧの４。
output: ええ。
input: ＣＤってでもすごい、機械によってはその、どこでも止められるっていう利点があるんじゃなかったでしたっけ。
output: でも出すのはどうなんですか。
input: また料理をどんどん食べてください。
output: はい。
input: とか言っちゃってよー。
output: オー・スチューピッド。
input: いや、すごいコテージ。
output: すっごいコテージ？
input: またー、＜笑い＞ちょっとぐらいどうだっていいじゃない。
output: 関係ないの、どうせ。
input: 名古屋空港。
output: 新名古屋空港？
input: 矯正のやつ。
output: あー、目、なんか目をよくするやつでさ。
input: なんかね、仕事は何してるかって聞いたら、（うん）学生の質問を受け付ける？
output: はいはい。
input: そっちは出てくるでしょう？
output: そっちは出、出てきてると思うけどまだ調べてないけどね。（うん）
input: いいって。
output: 明日、アルゼ王国６の。
input: じゃあ、いいですね。
output: ＊＊＊みたいに並んでて。
input: 名前を書いたカードがあって、それを適当に。
output: ああ、そうだったんですか、へー。
input: わかんない？
output: 今、説明してもねー、説明できない。
input: てか、ピアノはありきたりだね。
output: でも、ピアノは基本じゃない？
input: 超ショック。
output: ねー、結構だから、おいしいとこ開拓しようかと思ってさ。
input: うん、国立なんて、（うん）ほんとに１ポジションに（うん）１５０人とかって（うん）集まるって（うん）聞いているんで、（うん、うん）読んでられないですよねー。
output: うん、ま、全く関係ない人も来るしね。
input: マンマ、あの、ママ、ママって。
output: あーははは、ママか、マンマか、はい、イタリア語は。
input: こないだもさー、栄行ったときに買おう、買ってってあげようかと思ったんだって。
output: えー、だからもうさー、新しいの出とるで、新しいのを買ってもいいかなとか思って。
input: えっ？
output: うそ、うそ。
input: そのあと食べるの？
output: 食べた。
input: あ、そういえばこの前スマスマ見ました？
output: 見てなーい。
input: ねえ、だからスペインでは売れてたんじゃない。
output: うーん。
input: いい意味での競争はね。
output: うん。
input: ＜笑い＞脱走。
output: そう。
input: 知識を問うよりも、（そうそうそう）そのー、思考力とか、（うん）の方。
output: うんうん。
input: なんか大学っていうとそんなに遠くない感じがするのに、高校時代ってすごく
output: 遠いですよね。
input: あんまり向こう行くとね、声とお、遠いんだよね、多分。
output: じゃあ、あなた、ちょっとこっち来て。
input: テクトロっていうメーカー。
output: あたし？シマノの？
input: で、でも、マップっていうのは
output: 頻度が
input: んーと、『竹取物語』とかいうのであると、（うん）えーと、そん、残酷なシーン。
output: 何か見た本によると何か、月に帰るっていうのはかぐや姫が発狂して、月に、あの、池に映ってる月ん中飛び込んで死んじゃったとかってそういう話とか。
input: 本当に研究にいるの。
output: １時間、今から。
input: で、それでF152さんの（うん）ものは、分、分析されないの？
output: するんじゃない。
input: んで、その京都に帰って、こう年末年始に読む本を（はいはい）こう探してて、（はいはいはい）ま、いいやと思って、＜笑い＞文芸書で買いました。
output: へー。
input: もう切っちゃえば。
output: なんでー？ちょっ。
input: あんまりしない、なんか、（うん）ほんとに自分の、自分のこととか、（うん、あー）うん。
output: そっか、そっか。
input: うん、着ぶくれし老婆の洗う葱白し。
output: うーん、なんかよくわかる気がする。
input: できる。
output: そうなんだ。（うん）
input: でも、も２３号に出るっきゃない状態になってきた。
output: うん、もう２３号出て。
input: だからーすごく多いもんね、ここ。
output: だからそんな１人に、１クラスに１人１回しゃべってもらおうなんて思っても、しゃべられない人がいたりとかするんですね。
input: 前に、あの、（うん）モッくん（うん）が出てた、（うん）えっと、隣人は密かに笑うとかいうトレンディードラマ知らない？
output: えーっ、知らない。
input: だめなんだー。
output: うん。
input: けど、どうせ安くなるやん。
output: なるねー。
input: ポンとかって。
output: 産む直前までなんか食べてましたし。
input: コンスタントにもうけなきゃいけないから、大変だと思うよ、私は。
output: いい服も、何、着れるしさ。
input: あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
output: でも、あ、私が昨日こう教えちゃったからこの人うれしそうに使ってて、（ほー）あ、まちがえた。
input: お肉にしますね。
output: はい。
input: 味するもん、私から言わせたら。
output: 酒飲む人にとっちゃな、キノコーはねぇ、一番うまいじゃんね。
input: ２階かどうか、えー、１階じゃなかったー？
output: 記憶になーい、何とか探偵って言ってたじゃん。
input: 男の人だよね。
output: ビジュアル系もすごいビジュアル系。
input: それとも。
output: わからん。
input: いっぱい使って、いっぱい使って。
output: うわー、きれいやねえ。
input: 日本政府ですよ。
output: ふーん。
input: 自転車なら、そ、どうなのかなーという。
output: うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
input: そう、金曜は入れるけどーっとか。
output: 本山の方とかってありそうじゃないかな。
input: あるあるあるある。
output: どこら辺にある？
input: 入ってるでしょう。
output: 入ってる？
input: ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
output: あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
input: 見んだ。
output: だから、それいじんなよ。
input: 思います。
output: うーん。
input: あ、でも。
output: なくてもいいわよ。
input: はーはーはー。
output: そしたら草なぎ君免許持ってないからって、（あー）そういう問題が出てて。
input: 私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
output: 違うって。
input: むむむ。
output: 何、むむむって。
input: んー。
output: じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。
input: 別に何人とかっていうのは決まってないの？
output: 一応５本もらっててー、（うん、うん、うん）ま、５本できたらいい、いいって。
input: でも、戻った方がいい？
output: 日の出はし。
input: じきに、できると思う
output: うん、できるようになるんだろうね。
input: ええ、ほんと。
output: 私、げんなりしてね。
input: どういうあれかね。
output: どの程度のバイリンガル。
input: なに、教授になるの？
output: うーん。
input: あの予防接種がありまして。
output: あ、ほんとに。
input: いや、教えを請うてなんて勝手なこと言ってたの。
output: それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
input: Ｍさんって＊＊＊け、昔。
output: 色の白い。
input: たしかＢだと思う。
output: 出し忘れてたら＊Ｄ＊Ｃ＊にされた。
input: いいよ、別に録っとくよ。
output: え、まじで？
input: なんか来たね。
output: そんなのがメールで。
input: そういう落ち？
output: そういう落ちかもしれん。
input: ＊＊＊まずーい。
output: 不思議だよねー。
input: ＜笑い＞気をつけた方がいいよー。
output: そうですねー。
input: っていうか全然なん、なんにも読めんとか言ってたっけ。
output: そう。
input: 大してるよ。
output: もう、いいえ、そんなこと。
input: あの人たちがおもしろかったとか言って。
output: そう。
input: でも、韓国で英語使わないじゃん。
output: ＜笑い＞使わないね。
input: あと、スズキのアメリカンソース。
output: うん。
input: うん、いやー、どんなセールスマンかわかんないけれど。＜笑＞
output: うーん、いや、それと、どうして話が通じてんのかわかんない。
input: うん、と
output: あ？
input: これらのふたが何だか＊＊＊。（わー）
output: うーん、おいくつ？
input: それは、だって、（うん）激しく泣けば、（うん）言うことを聞いてくれるってこと知ってるからだよ。
output: そうなのかなー。
input: 政治とかね、日本に来て勉強しなければという。
output: 言語学で、生成文法なっちゃうと、ますますね、もうアメリカとかに行っちゃいますよね、みんなね。
input: みそがちょっとからい、これ。
output: ねえ、もっとお砂糖入れて甘くしようか。
input: ちょっと＊＊＊。
output: うん。
input: よく覚えてるねー。
output: 自分で３０００円なんて金出そうと、思ったことは、一度もないから、たかがウナギに。
input: んで、あのー、Ｆ２墓地の中抜けるわけ。
output: あ、じゃ、いいじゃない。
input: そこにあったんですけどね、（ええ）そこでチェックインして、（ええ）そうするともう、あの、成田空港までは、（ええ）自分のキャリーオンだけ持っていけばよかったのが（うん）全部持ってってくださいってことになっちゃったんで。
output: ああ。
input: なんか、さすがにクラスの子は、もう１年もたてば、十分もう。
output: わかっちゃうんだよね、見て。
input: そうだそうだ。
output: 明かりをもうちょっとさー、ねー、活用できたらいいのに、なんかそういう家とか造れないの？
input: 何か絵が描いてあったの？
output: どういうアーチストか知らんけどねー。
input: あのタイルの前とかで（あー）壁、壁ハチとかって呼んでて。
output: 壁ハチ、あ、そうなんだ、（＜笑い＞）初めて聞いた。
input: めったに遅くならないから。
output: あ、そっか。
input: うん、しゃべって、しゃべって。
output: うん。
input: ケーブルカー？
output: ケーブルカー。
input: １時前ね。
output: うん。
input: ね、その、稲垣吾郎って人気あるの？
output: はい。
input: レベルキーって。
output: 来ないか。
input: ううん、Ｇ。
output: Ｇ。
input: 人が、うん、（うん）推せるかどうかっていうことを判断して、（そうそうそうそうそう）やってるのかな。
output: そうだと思うよ。
input: 私好きなのー。
output: え、もう、私、モト冬樹にしか見えない。
input: それから。
output: ３５。
input: 女の人？
output: じゃない？
input: M029さんも。
output: ああ、そうだそうだ。
input: もたないよね。
output: 神経がもたないと思う。
input: だからいいねっとか言って言ってて。
output: うん。
input: 先生に対する不信感なんて別に持たないんじゃない？
output: 持つんじゃなーい？
input: うーん、というか大変でしょうね。
output: 取ってもね。
input: 真夜中、なにげに嫌な話だね。
output: 嫌な話。
input: 飛行機の中でもどうしとった？
output: 飛行機の中、なんかね、あれ借りれるんだよ、ゆりかご。
input: やまさんて何？
output: ヤマサンていう会社なんじゃないの？
input: ちょっと上のをどかしちゃってー。
output: 上のをどかして、えい。
input: 飛び飛びでもいいの？
output: 飛び飛びでもいい。
input: ＜笑い＞貧乏神野郎とか。
output: ＜笑い＞自分で言ってんじゃん。
input: うーん、わたしいつも生協で買ってくるから、往復はね。
output: あーそうなの。
input: そうですかー。
output: うん。
input: ＜笑い＞かっこいい。
output: あの、あの人だよね、あのー、なんだっけ、「トイストーリー」のさ、（うん）登場人物に似てる。
input: で、でもこのはじっこはどうしたらいいの。
output: ん、だから型紙作って（うん）そいで、それで切って、（うん）で縫っていけばいいんじゃないかなあ。
input: やんないよ。
output: 自分の方ではやるんだよー。
input: なんっか、あのー、一駅が長いんですよねー。
output: 東海道線すごいですよ、（東海道線）長いですよねー。
input: だから、（うん）文字列としてはできるんですよ。
output: はい。
input: スタートしてるから。
output: ほんとに？
input: 自転車用のしめ縄に、これ、これだけにして。
output: ほー、これ、これか。
input: 安いの？
output: うーんと、安いのもあるんだろうし、仕事場の関係もあるんだろうけど。
input: それ、すごい日本の正月ですね。
output: それ、何月何日ですか。
input: 今は料理屋、料理屋になっちゃって。
output: 今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
input: え、でもさ、そういう、まあカナダ人ならさ、（うん）カナダ人と、え、どういう関係のさ、友情、を築いてんの？
output: そういう、同僚とか？
input: でも少しは覚えてた？簡単なのは。
output: もう値段の交渉が、あの、お茶っ葉を買うのが（うん）大変で、（へー）１斤っていったい何グラムだっけっていうところから＜笑い＞、で、こっちも細かいこと言うもんですから、何グラムのを何袋作ってほしいとかっていうようなことを言って、じゃ、トータルでいくらになるっていうことが結局できなくって（＜笑い＞）、筆談でしたが。
input: 結局それは、他人やからっていうことやん。
output: うん、まー、だから。
input: 明日取りに行くんだわー、だから。
output: あー、そう。
input: そりゃそうだや。
output: いまだに？
input: 入れないと、パセリも使っちゃわないと。
output: うん、おいしい、おいしい。
input: ありがとうございます。
output: じゃあ一応４日で決まりということ？
input: こういうふうに回ってくんのよ。
output: うるさかったの。（うん）
input: あれ見たよ。
output: 見たんだー。
input: 何、金は、金は？
output: えっもうすごいみんなお金持ちだから。
input: あーそうかもしれない。
output: 江の島とか小田原とか。
input: へーえ、いいですよ、それは。
output: 何かあまり自分が忙しいからとか、まあ、そういうことはあの、子どもたちには、ま、あんまり関係ないことだから。
input: 何これ、何、な、な、なんか、なんかひもが出てる。
output: そう、そう。
input: わたしの友達が無痛分娩をしたいって言って。
output: うん、知ってます。
input: 味やろ、たぶん。
output: 味かな。
input: どう、おかしいの？
output: なんだっけ？
input: まー、ぜいたくはいえないけど。
output: うーん、それはあるかもしれん。
input: １センチくらいかな。
output: このぐらいでいい？
input: 「メッセージ」ってどういう歌？
output: 君に送るメッセージっていう。
input: 何かね、違う、土曜日にやってなかった？
output: それポップジャム。
input: ええ、で、またやめたいときはすぐ＊＊＊、あの、やめ、やめられるんで。
output: で、オ、オークションだけの参加費が。
input: 七福神。
output: これ、っていうか録音しても意味ないね。
input: つけてないよ。
output: 新たにつけてるってこと？
input: そうそう、そのとき先生が、ふっとこうだれも知らないときに、ふっと、の方がなんかとても、（うん）実際にこうあったかたちで、（うん、うん）の録音ができるかもしれない。
output: 大丈夫、大丈夫。
input: というのはテープがこれ６０分テープ入ってんので（あ、なるほど）３０分で反転しますので（はい）という。
output: あ、わかりました。
input: 何ですか、それ。
output: プリントゴッコ。
input: １０人ぐらいで行ったって言ったじゃん。
output: えっ行かんかったって、結局行かれへんかった。
input: これぐらいで玄関に１つ＜笑い＞という感じ。
output: 自転車用の。
input: 前髪上げよっか。
output: 持ってくる。
input: いもづる式にこう。
output: そうそうそう。
input: あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
output: そ、今だ、
input: 何かと、なんか、＜笑い＞私がね、棚を買う、買ったりするのをすっごい嫌がって。
output: ＜笑い＞居着くんじゃないかって。
input: これ何、制服じゃないでしょ。
output: うん。
input: もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
output: おっぴろげなの？
input: かわいくない？
output: かわいいかわいい。
input: それで１６日【じゅうろくんち】が月曜日になるのかな？
output: １５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
input: ふーん、で、何観光とかしなかった？
output: 観光できんだ。
input: うん、嫌だね。
output: 言われてさー。
input: 生活の知恵だねー。
output: そうそうそう。
input: いろいろ出てるよね。
output: うん、あの人結構出てる。
input: ７月でしょ？
output: うん。
input: これ何、あれ、どこ？
output: ＳＢＳだと思う。
input: うーん、あんまり食べない。
output: うーん。
input: と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
output: と、ええ、と思うとか、（うん）
input: ほーほー、紅葉、紅葉だと私、もう遅いじゃん。
output: 要するにF149さんの運転期待してないよ。
input: 出せって。
output: そろそろ１６日だろう。
input: そ、そういう意味じゃそうだろうね。
output: うん．
input: 講師だから？
output: 学生じゃないから。
input: みんなに。
output: ほお。
input: 下手なんだよ。
output: ぺたんぺたんってなるやつ？
input: うーん、そうね、いとこどうしだったからね。
output: この人だれ。
input: まだ真っ白くんだね。
output: うん、真っ白くん。
input: 私はねえ、＜笑い＞背が高くて筋肉質な人。
output: あ、私もねえ、あんね、背はねえ、あー。
input: へえ？
output: 歯ごたえ。
input: できるの？
output: そのできるし、ぬかづけは作るし。
input: おばさんじゃなくて？
output: おばさん。
input: 嫌がってんるの。
output: 嫌がってるていうか、どうしようて言うてる。
input: 高尚なんやね、きっと、日本のあれっていうのは。
output: そうなんでしょうねえ。
input: でもこれ何回も見ちゃう。
output: ねえ。
input: えっ、そうなんですか。
output: 寝たりするの、私。＜笑い＞
input: あ、こやってにおうと青くさいね。
output: ほんとだねー。
input: あんまり。
output: こっちの方がいい？
input: Ｎ子さんってまだ広島にいるの。
output: たぶんそうだと思う。
input: それで、だからリーディングのクラスを、（うん）なに、なに、読むものをやめて、（うん）その日はなんか会話のクラスとか、（うん）なにかトピック決めてディスカッションするクラス（うん）とか、（うん）あるいはその日は毎週ビデオを見るクラスとか、（うん）なんかほかのものに（うん）変えてほしいとかっていうような意見が（うん）あったんだよね。
output: ま、それでもいいかもしれないけどね。
input: いやあ、ね、勝てば官軍でもってもうほめちぎってるけど、行く前には通用しないとか、アメリカのピッチャー打てないとか、いろいろ言われてたけど、すごいですよね。
output: ね。
input: 怖ーい。
output: 怖いって言わないでください。
input: 原理的には可能なんだけど、気分的にもう勘弁ていう（うん、そうだね）状態で。
output: 火曜日にねえ、午前中、そこに入れてもらう、おうと思ってたのね、４月。
input: はい、この、ダ、＊ゴダード＊も、（ゴダードも）お返しするわ、じゃあ。
output: どうも。
input: プ、にしようかなと思ってたら、ほらノート高いじゃんね、デスクトップより。
output: ノートの方は？
input: そう、覚王山のところがおもしろい。
output: なんとか寺？
input: いや、お父さん単身赴任だから、大阪行っちゃってるもん。
output: あっ、本当。
input: ここはだめなの？
output: ん？
input: なにしろ変わってるわよね、言葉そのものが。
output: うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
input: あ、看護婦さん、あーそうね。
output: それはそうだ。
input: どれにすればいい？
output: どれだろうね。
input: 商工会議所の人もみえるんですか、仕事のときは。
output: うん、そうそう、今日は来てたね、課長さんも。
input: 赤貝、赤貝。
output: 甘いね。
input: なんか田舎の砂漠の果ての方で、なんにもないところに行ってヒツジを
output: なんか実験やってたでしょう？
input: あ、その、あみに？
output: ＊＊＊入ってるんだと思う。
input: ねー、所属。
output: Ｅ短でいいか。
input: っていうか、おいしそうだねーみたいな。
output: そうそうそうそう。
input: 起きとるか打ってみる。
output: 出ない。
input: いやだから、もう再生は。
output: これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
input: うん、あわてたし。
output: ツバキの花とかね。
input: 若い人なの。
output: だから私は言葉が出てこないのは別に年寄りだけじゃないんだと思うけどね。
input: あと、おばあちゃんに会う。
output: ふーん、それで？
input: いいえ、あまり急に。
output: ここまで来てもらっちゃって。
input: すごい覚えてる。
output: うーん。
input: 脳を休めるための睡眠（うん）でもあるから、（うん）その、体を使った。
output: 運動しなくっても、すごい、例えば、一生懸命書いたり、一生懸命論文とか読んでたりすると、（うん）すごいおなかすく。
input: あー、そんな感じはしますね。
output: それだったら、あのー、今安いじゃんね。
input: もう１人Ｔさんっていう、Ｔ先生って。
output: ええ、ええ。
input: あの調子でさー、（うん）あのときやったあのマレーシアと、（うん）ペナンと、（うん）タイとー、（タイとー）フランスだったけどー、（うーん）その調子でさー、１か月単位ででもさー、（うーん）こうとことこさー、（うーん）ああいう感じでこう乗り継ぎ、乗り継ぎっていう感じで回っとったらさー、（うーん）かなりの勢いであっちこっち行けたよねー。
output: うーん、そうだねー。
input: 食べられないまま行くんですね。
output: ありゃりゃ、それできないのよね、私は。
input: １だからね。
output: ９１だからなあ。
input: でも感染者１３人とかね。
output: 今はね。
input: あの、来年度ね。
output: 来年。
input: 食費はー、＊＊＊。
output: ＊＊＊私だって２万超えなかったよ。
input: １人で大丈夫？
output: 大丈夫じゃないかもしれない。
input: でもね、でも絶対なんか、しかも建築、みたいなやつの、（あー、すごいね）やつを、お母さん絶対ね、そんなね、建築について詳しいわけじゃないと思うのー。
output: ＜笑い＞あー、じゃあ、別に普通にできるんだねー。
input: Ｌ２さんが来てましたよ、そんときに。
output: Ｙと一緒に。
input: 中学は多いから。
output: うん、多い。
input: １時過ぎて、だからね、あと１時間ぐらいなんだかかんだかしてたからー。
output: ２時半だか３時だか忘れた。
input: うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
output: そっか、（うん）その子はずっと使いつづけるもんねー。
input: ＜笑い＞私も今そう思ったー。
output: でも大事なポイントがひとつある。
input: そんときの写真。
output: ああ、なーるほどー。
input: ＜笑い＞本物じゃなかったの？
output: 本物じゃなかった。
input: 自分じゃ買わないけどもらったらうれしいでしょう。
output: 集まるのはね、ほとんど、大学院生とあと日本にいる外国人の留学生と、その家族と、あとその子たちの。
input: あ、あれ何だったけ。
output: 水墨画っていって。
input: それもせずにひたすら本を読んで、本人はいいけど。
output: そのとき、怒らないんですか？
input: なかなかね、皆さんすてきなので。
output: うん。
input: ケーキって、１人で住んでると、なかなか食べないからさ。
output: ああ、そうだよね。
input: あーいいなー。
output: スープカレー、最近はやりなんだねー。
input: 何で、円広志なの？
output: よくわかんないね。
input: 逆だね。
output: こともありますね。
input: 大丈夫？
output: はー。
input: でも、私、奈良なんて、もうずいぶん行ってないな。
output: 私も。
input: うん、ものっすごい
output: こういうふうに回ってくんのよ。
input: なんか、心象風景（そうそうそうそう）みたいなのを書き続けている。
output: そうそう。
input: ヤギの毛とか。
output: いいえ、それみんな取ってあってね。
input: 目新しい、目新しいところだったんですけど。
output: へー、これは難しいかもー。
input: うん、難しいよ。
output: 難しいね。
input: そんときどうしようかと思ったときに、（うん）やっぱ教育だと思って来たんでしょうね。
output: うん。
input: ちょっとこのワインを飲んでみますか。
output: え、あー、いえいえいえ。
input: 付かないっけ。
output: 付かない付かない。
input: え、どんな保険もきかないってこと。
output: そうみたい。
input: 飲み放題にしない方がいいですかね。
output: うーん。
input: うん、いやあの、ナビで。
output: ＜笑い＞もうちっと先でござーる。もうちっと先でごじゃーる。
input: もうー、何で何で、F130さんのプロジェクトじゃん。
output: 違う。
input: 私も嫌いでしたけど。
output: 何が嫌いって物理が嫌いだった。
input: うん、そうそう、障害者の方にも、（うん）そうそう点字とかね、（うん、うん）そういうのを自由にしてくださいっていう本がまだ少ないから、（へーえ）そういうのをお願いしますっていうお願いなんだけど、（ふーん）読んでみる？
output: うん。
input: 嫌いだわー。
output: 本当？
input: え、タイ料理とか？
output: うーん、あっ、なんだろう？
input: きらきらしてるわけじゃなくって、（うん）ゴージャスなもの持ってるわけじゃなくって、（うん）なんか。
output: こだわり？
input: 嫌だ、あんな燃費の悪いの、あらららら。
output: 倒して、倒してる。
input: 歌の歌詞ってやっぱり独特だからー、（うん）完全翻訳。
output: 大体きま、決まり文句が多いですよね、もう、本当に。
input: はーい、頑張ってー。
output: うん、ありがとう。＜笑い＞
input: 一番下。
output: うん、君が入ってから？
input: でもなんか、（あいつ）ホモっぽいとこあるよね。
output: うーん。
input: あれって全国、レベルの。
output: うん。
input: Ｅはなんかけんかでよーくね、（うん）けがしたし、（Ｆも）Ｆはそれに風邪かなんかもひいたでしょう、よく。
output: うーん、ほんと、弱かったね。
input: いや、で、うん。
output: 私全然だめだもん。
input: 減るのと。
output: ねえ。
input: 合コンしようよ。
output: 週に１回ぐらいとか。
input: これいいなあと思って。
output: うん、いいね、すごい。
input: どうした？
output: ここだけはねてる。
input: え、てか、小樽とかはどう？
output: 小樽はね、バーゲンもう（うん）始まってるよ。
input: で、ここのところに、何か。
output: それっておネギ？
input: 取れたし、それから、あと、自分たちの、あのー、あのー、論文？（うん）全部＊＊＊（＊＊＊うん）だからがたがた文句は言わせないつもりだけども。
output: それはそうでしょう。
input: ううんうんうん、普通の。
output: そうなんだ、４年目、一人暮らし。
input: あっ、そうだよね。
output: あーって。
input: やっぱり科学、科学的、論理的な（はあ）文章を書こうと思えば。
output: はあ。
input: あーあ、違います、違います、先生。
output: なーんだ。
input: 渋滞で？
output: うん。
input: 今できてます？
output: 今、建築中。
input: 石を打っちゃう？
output: 砕いちゃうの。
input: で、おおむね貧乏だったから。
output: そうそうそうそう。
input: の、野依先生の、その、考えが。
output: あ、でもすごいじゃない。（そう）
input: でもタイツはけば、あんま恥ずかしくないでしょう。
output: やだやだ、これは写真撮りたくない。
input: おかしい。
output: そう思わない？
input: いや、でもあたしも何かそんなに。
output: うん。
input: 固いっていうか。
output: こりこりしてますよね。
input: いいよ、いいよ。
output: ゃんっていうんだよーって。
input: 沸いてるかもしれん、けどわからない。
output: そう。
input: あっ、そうなの？
output: そうなの？
input: そんときはなんかこう、必ず返すっていう、そういう感じはなかったらしくて、（うん）だからその狭間だったから、ほんとに、だ、だれかの不備とかそういうのじゃないとは思うんだけど。
output: たださあ、卒論読んだって話もおかしいんだよね。
input: うん、だから、な、最近になってさ、うん、なんか今まで。
output: ネコくさいなーって。
input: チェックインはね。
output: ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
input: この人だったらどう言うかとかそういうやつね。
output: そうそうそう、ブランクにしといて、（うん）それでどう言うか、（うん）を何、それぞれを考えなさい。
input: ちょっと違っちゃうと、（うん）それはすごい難しいな（うん）と思った。
output: そうね。
input: 私もそういう、こっちでもそういうのやりたいなと思って。（うん）
output: 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
input: ＊お見合いしたくない嫌だよねー＊。
output: あーでもね、お姉ちゃん、お姉ちゃん撮ってたよ。
input: なんかそれ、のどの手術するとかなんか。
output: だから、のどのことも勉強してたし、その先輩は。
input: 練習見にいっとった。
output: は？
input: やっぱり意味がないってさー、君の行動に意味がない。
output: え？
input: あの、中谷美紀とかー。
output: あー、いいね。
input: 上目遣いかー。
output: 上目遣いが好きなんだ。
input: ＊＊＊た。
output: だって荻窪、ここに引っ越してくる前まで荻窪でしょ？
input: 谷の向こうも知り合いなんですか。
output: そう、うん、知り合いなんだけど、そこの、そこはね、高校の先生たちが借りてるのよね。
input: そ、そ、そ、そうだよね。
output: そういうのすっごいだめ。
input: そうだねー、（うん）それいいかもしれない。
output: あの人、達人だよ。
input: なんか、うん、そういう雰囲気ではないとかって言ってたじゃん。
output: そ。
input: 高校時代がまだやせとったちゅうことか。
output: うん。
input: どこでもいいや。
output: 腹減ってるの？
input: あとねー、早く免許取って。
output: 頑張るって。
input: 邪魔しにいっちゃう？
output: 何時までかなあ。
input: いや、貴重な貴重な。＜笑＞
output: 天然記念物。
input: そのエジンバラってどこにあるか全然イメージないの。
output: そうか、あ、わたし今年ね、（うん）スコットランドの大晦日に誘われたの。
input: 羽根、うん。
output: うん。
input: 最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
output: そうだよねー。（うん）
input: ああ、Ｔさんね。
output: Ｔさんに似てるこれは。
input: 安心するんだよね。
output: 安心するよね。
input: 普通のおでんはだしやで。
output: え、なんもか、（なんもつけん）なんも付けんの？
input: 顔やせしたい。
output: あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
input: Ｆは関東にはなんか、そこそこ強そうだけどね。
output: うん、関東には強いけど関西では。
input: うん、そうだよ。
output: 切ってから行く。
input: え、日本語だよねえ？
output: うん。
input: ＊＊＊だって。（へー）うん。
output: わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
input: いや、見たいんだけどね。
output: うん。
input: 本当そうなのよ。
output: そういう話をね、どっかの座談会でしたもんだから、（あら）それ本になってるの。
input: で、ずっと宇都宮で。
output: おー墓で行くと書いてある。
input: うん、分析されるかどうかはわからない。
output: わからないんじゃないでしょうか。
input: ＜笑い＞日進から３２年間出たことがないってことを。
output: 何言ってんの。
input: メスネコは。
output: メスネコはってことなかったもん。
input: ＊＊＊一緒に＊＊＊。＜笑い＞
output: そうだね。
input: まあ、まあ、そうでしょうけどねー。
output: でも、びっくりするぐらいだったんですよね。
input: ボーナーは麻婆なす？
output: うん。
input: ＜笑い＞寒そうだね。
output: マイナス２０度だよとかって言われて、＜笑い＞それは行けないねっていって。
input: いや、あたし。
output: あとでまたもらうから。
input: なれるかなれないかちゅうか。
output: ２年目の、２年目の。
input: 普通にあの荷物載せて。
output: 荷物載っけるんだけど。
input: そうですねー（そうですねー）っつって、明日もいい天気ですねーって言って、そーですねー（そうですねー）って。
output: いや、それはわかんないでしょう。
input: 忙しいねえ。
output: あたしもね、そのね、忙しいとかってね、言うようなね、のは、よくないと思ってたんだけどさあ。
input: あ、要するにリトゥリートみたいのね。
output: リトゥリートみたいなんだけれど、（うん）キャンパスでやって。（うんうん）
input: 熊本県民かもね。
output: 熊本県民。
input: ちょっと違うね。
output: もしそういうなんか、（うんうん）何か骨がー、（うん）ちょっとずれて、（うん）神経にさわった（うん）とかっていうぐらいだったら、（うん、うん）例えばレントゲンを撮ったらわかるとかー。
input: 叩きなおす（笑）。
output: 叩きなおして、小さくしておく。
input: じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
output: でも１９ぐらいだと思う。
input: 知らないとこって、ほとんど俺、このうちいるじゃん。
output: 学校とかでやってんの。
input: ＊＊＊という、魔法使いのやつ。
output: すごいはやってんね、今。
input: あの、（うん）あのー外れてても、報告書の中、別々に出して（うーん、はいはいはいはい）いただきますので。
output: でもね、その、（ええ）その、より、なんていうか、うーん、そのプロジェクトの（ええ、ええ、）中心的なテーマにね、（ええ）接近するということから考えますとね（ええ）、あのー、ま、わたしたちの書いた辞書（ええ、ええ）というのは英和ですよね。
input: うん、だからそこがずーっとバス、だからボストンまで行けたのよ。
output: 行けたのか。
input: うん。怖いよね。
output: けどー、うーん、何かその奥さんは、まー、あんまり苦労しないで産む体質らしいから、（うん）すぐ終わったらしいんだけど、（うん）でも何かさー、初産とかってさー、（うん）ほんとになんじ、何十時間ってかかるんでしょう。
input: じゃあねえ、うーん、バターはちょっといまいちなので。
output: こってりしそうかなー（うん）って気がする。
input: ショックだね。
output: ちょっとねー。
input: なーんてことにしている。
output: あとでサインちょうだいね。
input: でも、阿佐ヶ谷じゃなくて荻窪に住んだんでしょ？
output: ええ？
input: どういうふうにしていいのか。
output: 悩んでしまうのよね。
input: ＊＊＊って言ってさ。
output: さっきちょっとなでただけなのにって。
input: あの、意外とほら、芽の方が（うーん）ねえ、筋っぽいじゃない。
output: そう、細くてきゃしゃな感じの方がいいのにさあ、＜笑い＞すごーくたくましげなさ＜笑い＞水菜になってるんだけどね。
input: こっち来なさい。
output: やーだよ。
input: あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
output: そうですね。
input: そかなー。
output: ５００円でしょう。
input: こういうやることが多いのって。
output: うーん、どうだろう。
input: なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
output: あー、なるほどね、はいはい。
input: 広げてくんだって。
output: はー、そういうことか。
input: うーん、きりがないしね。
output: うん、確かに。
input: デザートがまだ来てないんですけどー。
output: ないんですか？
input: ねえ、みんな。
output: １人ずつ歌わされるじゃない、ピアノのそばに行って。
input: なんか新聞出てた。
output: 知多に新しくできたの？
input: お母さんとね、おやじさんね、目は全然違うけど、似てる。
output: うち？
input: ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
output: ほんとに？
input: いいや。
output: これお母さんに見せに行こう。
input: だからそやって分散行動しても、（うん）全然なんてーの、だいじょうぶな人っていうかさ。
output: うん、うん。
input: ていう感じ。
output: ＪＡＬはいろいろ苦労したから。
input: なご、名古屋市、名古屋市内じゃなかった？
output: 名古屋市ですよ。
input: だからじゃあ、じゃ、とにかく、じゃ、ク、クッキーっていうことに。
output: クッキーに（うん）したら。
input: １番目がなんか、えーと、なんか物理学か（へえー）なんかそっちのほうですよ。
output: へえー。
input: でも高いから、もう俺、あれでいいや。
output: ビデオで？
input: 何か作ったのって言われそう。
output: そうそうそう、なっちゃうから。
input: サンタフェ・マック、何だそれ。
output: サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
input: Ｓさんとあなたが仲がいいと（うん）いうのを知ってて、（うん）言ったんじゃないの？
output: 知らないけど。
input: つよーい。
output: もう死にたいのかな、全く。
input: 意外に自分でなんか、この場合はよくわかってなかったってところが、（うん）図に書いたら、あ、いけるってわかったから。
output: そうそうそう。
input: あれはねえ、今の方ができやすい。
output: ふーん。
input: あ、女の人？
output: うん、女の人。（あ、あー）
input: 英語はあるけど、日本語は、あれは買ってるもんね。
output: そうだよね。
input: うん、私はね、そのバルチャースの、あの、せつこさんって奥さんね、（ああ、ああ、ああ）のお母さんととっても仲よし。
output: あの、せつこさんってあの人、どういう、どういう人。
input: 車で行くの？
output: そうなんじゃない、わかんないけど。
input: だって似合ってるもん、まじで。
output: 似合っとらんよ。
input: 今何時だ？
output: ５時半か。
input: ほっとけないよー。
output: ほっとけないかなー。
input: あ、もうそんなの流れてた。
output: 最初から。
input: で、結局はかまは着てないけん、着たいんやけどな、１回。
output: 修了試験。
input: 情報処理さー、（＜笑い＞）結構つらい。
output: 宿題出る？
input: 冬期講習ね、１２月１日からなの。
output: 待ってよ。
input: お見合いじゃなくて恋愛ですね、もちろん。
output: 恋愛ですねー。
input: サボる。
output: ＜笑い＞私も次ひまなんだけど。
input: ホタテよりシャケでしょう、やっぱり。
output: うーん。
input: でも体はちょっとお悪いと大変じゃない。
output: あのー、ええ、ですから今はちょっとそれで（うん）こう、くしゅ、こうなってるのね。（うん）
input: さっきね、別に、そんなになでてもいないんだよ。
output: よしよしって言っただけなのに。
input: ほらー、こういうのなんだよ。
output: くそむかつく、また負けだ。
input: ザギンでパリカン飲むみたいなもんよ。
output: もういい、いい。
input: そんときに、うん。
output: 聞いてみて。
input: あっ、ほんとー？
output: ほんとに。
input: どこだったっけねー。
output: でも何か高校２年、３年ときだよねー、一緒になったのって。
input: Ｐちゃん、Ｐちゃん。
output: はいはいはい。
input: ＡＢＣＤＥってあったでしょ、取らなくちゃいけないの。
output: あったあった。
input: だて巻き。
output: うん、これもだて巻きか。
input: 作ってみただけね、こうやって。
output: ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、リースにしてね。
input: ああもう、いつも着物よ。
output: ふーん。
input: 内容は論文読んでるだけなのにねえ。
output: あー。
input: でもそれって、ねえ、
output: もーのすごい強気だよねー。
input: F093ちゃんは向こうで会ったん。
output: 名前ど忘れしちゃったよ。
input: いや、最近ね、なんか（うん）Ｂ君に誘われてー、（うん）なんか１０万近く？出してー、（うん）マウンテンバイクすっごいの買ったらしい。
output: まじで。
input: おお、ミキサーにだよね。
output: そうそう。
input: 嫌なった。
output: 嫌なったの？
input: ７０００円、でかいよー。
output: 結構、結構高いでしょ。
input: どうやって授業やっていらっしゃいます？
output: それはだから、もう本当に、いわゆるもう学生、１人ずつわたしと話させようなんてできないから
input: すごいいいセットでね。
output: うん。
input: 山科言継【ことつぐ】っていう人が書いたんですけど。
output: ああ、そ、聞いてないですねー。
input: はんぺん？
output: うん。
input: 親は一生ですもんね。
output: うーん。
input: 黒いタイツはく？
output: いや、っていうか、私写真撮んなくていいから。
input: 前期は、『みんなの日本語』を通しでやってるから、やっぱりいきなり穴が開くとあとが困るじゃん。
output: うん。
input: 喜んでるかもしれない。
output: すごいリラックスしてる。
input: うんふん＊＊＊恐ろしい。＜笑い＞
output: だからしょうがない、置いとくことにした。（うーん）
input: そうなるの？
output: なるなる。
input: っていう人なんですか？
output: うん。
input: ブリ大根を？
output: うん。
input: 少しおすそ分けして。
output: おすそ分けいただいて。
input: 移転、移転してもらったわけじゃないの？
output: うん、そうよ。
input: っていうか、いまいち現状を把握できなかった。
output: あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
input: ねえ話は変わるけどさ、あのレストランって人が入ってると思う？
output: どれ？
input: ああ、おいしそう。
output: ほんとだ。
input: うん、わかるほどおいしくない。
output: それみんな飲んでるんでしょうにね。
input: ええ、そうですよね。
output: それが今度は。
input: ほれほれ、ここか。
output: ＜笑い＞ばかじゃないの。
input: あの、で、髪、髪ーは。
output: あ、そのままで、まず、今は。
input: うちらのさー、予定を早く出してー。
output: ９月以降は出した？
input: あっ、休日？
output: クリスマス。
input: 札幌じゃないだろ。
output: ふーん。
input: なんで暗くなっちゃったのかなあ。
output: これ、あのね、たけなかったの。
input: あ、とってあるよ。
output: えらいな。
input: え、じゃあさ、じ、じ、M032ちゃんさ、自分の自転車のさ、（ああ）こう、部品ていうか、いろいろあるしょ？
output: ああ。
input: やんだね、野菜食べないと。
output: ＜笑い＞でも、なんだっけ、子どものとき、親が肉だけを食べさして育てたって言ったよ。
input: はー、字幕がないのばっかり？
output: ううん、あのね、今ＤＶＤがいいのはね、字幕が、３か国語ぐらいあってー、（はいはいはいはい）だから韓国映画でもさー、（うん）日本語字幕があるやつとかってあってー、それ見たりしてるんだけど、結構、おもしろいって言ったっけ？
input: ぱんぱん。
output: テニスのせいで。
input: ＊＊＊２回は行きたいよね。
output: うん。
input: Ｉちゃんどこ行きたいかねえ。
output: 知らん。
input: Ｕ学園の方も、国語の教育の方だと思う。
output: 日本人に。
input: 食べるもんも家にあったり、買ってきたりとかしてる。
output: うん、してると思う。
input: Ｋさん祭り。
output: F015、あの話はしてもいい？
input: じゃ、これね。
output: はい、賛成（うん）します。
input: 研究したいっていう気持ちって、やっぱりなんとなくさー。
output: あるから来てんだよね、（うん）でもね。
input: まだ、録音してんの、っていうかさー、１０００円は安いと思わない。
output: まあねー。
input: あれ、すごい豪華キャストじゃない、実は。
output: 「スリーパーズ」。
input: 英語で話しかけちゃったりね。
output: とか、中国語で話しかけられたら、（＜笑い＞）あきらめちゃうと思うけどね。
input: 顔の二女【にじょ】だからさ。
output: うん。
input: でもタイってコンビニありますかーとかって聞いたら、今はどこにだってあるからだいじょうぶよとか言われて。＜笑い＞
output: ふうーん。
input: 土曜出れないな。
output: だから来年もひそかにまだ詰まってそう、授業が。
input: そいで何か
output: オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
input: 痛いなあ。
output: 半過ぎからなんだって。
input: ご祝儀だけ？
output: ご祝儀オンリー。
input: へーえ、例えばどこに行きついた？
output: 例えばさ、＜笑い＞（うん）最近でも、あっ、ごめん、あたっちゃった。（ううん、今あたしの）
input: あのー、窓とかね。
output: うーん。
input: Ｄ先生で行ったときにさ、（うん）帰りに何買おうかなーっと思ってさ、（うん、うん）なんか買ってった？
output: なんも買わなかった、あのとき。
input: なんかそんな感じやった。
output: Ｋさんどうなった？
input: そう、向かって。
output: その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
input: あー、まあね。
output: うん。
input: あそこスペインだよ、たしか。
output: スペイン？
input: 痛い、痛い。
output: 普通に行かなくてもいいしー、しかも土曜の１限だけっていうのはかなり痛いわ。
input: どんな料理？
output: なんだろ、カボチャのサラダとか、普通に。
input: これ、F106、マミーに見せておいで。
output: ＜笑い＞変だよー。
input: ずれてる、いち、１個、卒業してからってこと？
output: 中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
input: 前、文学部のとこ？
output: そうですよね、文学部、あたりですよね。
input: 明日電話こなかったらアウト。
output: あ、じゃあうちにいるの？
input: だってー、残ってたやつをさー、入れようかなって。
output: Ｆちゃんにもあげればよかったね、あの人好きやから。
input: はーん。
output: あの非常勤で会うんだけど。
input: うん、千、千何円高いかな。
output: えっ、１０００円。
input: ほんとにご飯。
output: ライスね。
input: めんどくさいよね、あと。
output: ん？
input: わかんない＜笑い＞、何のはーかわかんないけど。
output: 大変だね、でも。
input: えっ、でも同じ部屋内だから、今度は大丈夫。
output: あっ、なんだ。
input: クレープか、へー。
output: おいしかったよ、こん中だと何がいい？
input: え、コテージ、ペンション、何？
output: いや、すごいコテージ。
input: ＊＊＊なかったらいいんだけど、
output: うん、喜んで食べる。
input: ＜笑い＞子どもたちが、（うん）遊びでして掘るとなると、（うん）そんなに手を掛けてないのかもしれないわね。
output: うん、あのねだってね、そこってねえ、あのーもともと（野っ原に）サツマイモやってるわけじゃなくて、そこら辺もうずっと田園なのね。
input: ９、９月、たぶん６６。＜笑い＞
output: たぶん。
input: ベーコン？
output: カボチャを、の、の塩。
input: わたしは下宿もしてないし、（うんうん）外食っていうのほとんどしたことなかったもん。
output: だってわたしはもう
input: 外国人入試もないし。
output: はー。
input: えっと、片一方の片。
output: ああオッケー。
input: これぐらい。
output: そう、チーズ臭いじゃーん、臭いの持ってたから、これは迷惑になると思って、置きに行った。
input: だ、だ、だ、つまり私はですねって（あ、そうそうそれの）それはないってのは。
output: だ版がないっていうんでしょう？（うん）
input: あら、わたしと一緒になっちゃうの、ほとんど。
output: 再任じゃないの？
input: いいよ、あれ。
output: あのー、その本人にしてみれば、
input: えっ、そう？
output: １３００って書いてある。（へーえ）
input: あたしもそんなにだね。
output: そんなのよりもあたしはさー、あたし、なんであのビデオ借りたかっていったらさー、（うん）あのー、アリナミンＡ、あったでしょう。
input: ね、あー、これ、かっこ。
output: あっ、これもいい。
input: ＮＨＫの、（うん）うん、６時ごろから。
output: いい番組ですよね。
input: アンコールワットね。
output: あのとき何だったっけ。
input: もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
output: うん。
input: あの人いい人だよー。
output: 俺、全然知らんかったもん、むっちゃくちゃ嫌いだったやんで。
input: そうそう、き、消えてなくなる前にちゃんと＊＊＊。
output: ６０代ってすごい欲しかったのよ。
input: ぜーったい、ちょろちょろちょろちょろする。
output: 絶対ちょろちょろするね。
input: うんうん、いいの？
output: うん。
input: 足太いからさー。
output: ない、それはない。
input: いやもう、なってるもん。
output: えーでもそれってあれだね。
input: で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
output: むかつくー。
input: ＜笑い＞だ、Ｒちゃん、塗りすぎだから。
output: 真っ白。
input: あー、ほんとに韓国の味。
output: うん。
input: あー、まあなー、うちら使わんもんな同じ九州なんやけど＜笑い＞。
output: うん。
input: ああ、＊びとん＊にあったね。
output: うん、なんていうんだっけ、あれ。
input: それ似合うね。
output: これ？
input: 来ないよね。
output: うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
input: でもさ、ばりばりはさ、なんかばりばり勉強してとかさー、結構最近使うけどさー。
output: でも、＜笑い＞言わない。
input: はー、ねえ。
output: ひどい子は、あの、東京に住んでいるのに、（うん）あのー、ＡＯ方式に書類だ、出してきたんですよ。
input: 超おもしろいじゃん。
output: Ｂちゃん、ごめん、ごめんって、やたら謝った。
input: そう、でさ、なんか、（すごい、つらそう）その人と遊ぼう、遊ぼうと思ってたんだけど、（うんうん）いつもさー、なんか、つわりが、つわりがって言っててー。
output: なんかー、だからもうにおいかいだだけで気持ち悪くなるから、（らしいね）話聞いただけで気持ち悪くなるから、一緒にいる人も気をつけないかんし。
input: あ、そうですね、（う、うん）うん。
output: お寺がそうだから、（うちの）真言宗のお寺。
input: あ、初めまして。
output: 初めまして。
input: カフェインが入ってるからね。
output: でしょう？
input: ね、だから３番目の質問、（うん）と４番目の質問のあとは。
output: 自分で考えなさい。
input: 何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
output: でも、あたしがね、（うん）すごいですねーとか言って、超ほめても、（うん）何かそんなことないとか言って、（うん）何か、何か、英語ができる方がすごいとか、（うん）あたしは英語は全然だめだからとか言って。
input: どこが車が並んでた。
output: うーん、（ふーん）一緒に並ぶことはない。
input: だから、お父さんにはほかの職業はできないって言ってるらしくて。
output: そりゃそうでしょう、そう思うよ、私。
input: 野菜だって、野菜とか肉とか切る。
output: 切ってから行きゃいいかんね。
input: でも、それだけ力があるってことでしょう？
output: うん、でもお話すごく上手。（うん）（あ、そう）
input: もーそれは、びしっと。
output: ぺしっぺしってやっちゃうんだね。
input: これは僕、僕、え？
output: うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
input: わたし忘れちゃった、Ｘ２子さんの姓、前の、旧姓。
output: Ｙ２さんの前の奥さんもそうですよね。
input: 仕事が元に戻らないとか。
output: ああ、そう。
input: 代わり映えしない？
output: 白の方が絶対いいの。
input: それから、じゃあ、それが何年も続いて、そのうち１人で自転車で行けますということにはならない。
output: ならないかもしれないね。
input: そんな親に言われるとなんか、もう何もできない。
output: できないよね、なんか。
input: 見ちゃった、ついにね。
output: だめ。
input: ホームページ経由で来るでしょ。
output: 学部生からのね。
input: なんかこれ、講習受けてて、どう、なんか変わってきたとかいうことある？
output: ない。
input: おいしいね、ていう、すごく、すごいおいしい。
output: お腹もすごい減ってた。
input: ふんふんふんふんふん。
output: ええ。
input: モルモン教の、（うん）教、教典みたいなもの。
output: なんか、キリスト教の一派なの？
input: これ、お茶っ葉？
output: はいはい。
input: ちょっと待って。
output: 何作ったの。
input: でもあの、ほかの人がどうかなと思って。
output: あ、そうだよね。
input: さー頑張れ、勝手に。
output: この野郎。
input: すーごいかっこいい。
output: あの人なんかブルドッグみたいじゃない？
input: 絶対、絶対、必ず遠距離になって、みたいな感じですよねー。
output: そうそうそう、そういう、何かね、そもそも。
input: なると、来週の木曜日とか。
output: 来週の木曜日、２９？
input: 土日に行ったってそのお金が。
output: だから、平日行きてえんだよなあ、俺はさあ。
input: もう、外国人の留学生っつったら、お前、お前日本のアニメのフィギュアだ。
output: なんでだよ。
input: ふーん、じゃ、今度持ってきてあげるよ。
output: いやいや別にいいけど。
input: その中の何番て。
output: 何番目って。
input: 普通に買ったらいくらぐらいすんの？
output: 普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
input: なだめようとすればするほど泣き出す。
output: ああ。
input: なんかな、今、かぶせとるだけらしいんよ。
output: うん。
input: あー、（Ｅ大を受験し）先生のここに来たいっていう意味。
output: だってコンテキストだって、まあ、
input: いや、いや、いや、いや。
output: っていうか、もうつないでんじゃないの？
input: おしゃれさんだよね。
output: うん、おしゃれさんだよー。
input: 入れ歯がもう少しいいと、しゃべりやすいけど、これ、穴だらけだから。
output: お、お年おいくつですか。
input: うん、いっぱいだー。
output: ねー。
input: これ、講習受けてー、（うん）受けたあとの、うーんと録音なの？
output: ううん、あのねー、宿題としてー、えっとねー、かさこ地蔵をみんなで２、３回読んでー。
input: 箱根もきれいですもんね、確かに紅葉。
output: そこ、お庭全部モミジなんですよ。
input: いわゆるコネですね。
output: そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
input: あかん、業者に行ってるもん。
output: あ、そっかー、聞かないんだ。
input: よく知ってんの、私。
output: あ、ほんと。
input: 日帰りでね。
output: 何、なんで？
input: あたしは逆なのよ、それが。
output: ああ、そうかそうか、上海から帰ってきたか。
input: ワーッと、あれ。
output: 分析するんですよー。（分析）
input: でも何かうすーくなってる感じがする。
output: あっ、そうですかー。
input: 今日も出なかったし。
output: 出てない、出てない。
input: ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞あ、でもおっきいんだっけ、おうち。
output: あー、部屋はねー。
input: はーい。
output: じゃあ。
input: お金もうけができるんじゃない？
output: もともとお金もうけっていうか、その、企業と組んで（うんうんうんうんうん）やってらっしゃったわけでしょう？
input: こんなの売ってた？
output: うん、それおいしいよね。
input: 中京高校。
output: うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
input: あくが出るの？
output: あくだか何だか知らんけど、泡あ見たらもうとてもじゃないけど、そういうもの私はこんなのは食べたくないっつって食べなんでね。
input: 乗らなきゃって。
output: で、学生に会うから、（うんうんうん）会ってしまうのが。
input: 食べたばかりにしてはな。
output: でも今、ほら、冷たいトリ、（ああ、うん）さばいてたから。
input: ほうて何？
output: あのー、稲穂。
input: おまんじゅう屋さん行ってもらってくる？
output: ああ、そうそう、おまんじゅう屋さんに。
input: あ、な、なんか、家業があるの？
output: いや、わりと（うん）古いところだから。
input: 博多って聞くと北海道っていう＜笑い＞感じがする。
output: すごいなあ。
input: ゃんも。
output: あ、やっぱやめようかな。
input: 声じゃわからないでしょう。
output: わからないよねえ。
input: あのねー、ちょ、ちょ、ちょっともう見たら卒倒しちゃう、これは。
output: いや、それはだいじょぶだと思う。
input: うん、非常勤はさー。
output: だれでもなれる？
input: 本当ー？
output: あっ、押しつけるで思い出した、消しゴム。
input: でも、２本出るからこうやっちゃうのかも。
output: うん。
input: それは違うやろ。
output: ちょっと違う？
input: 大したことないかな。
output: うん、大したことないと思う。
input: 象とか見たい。
output: 南アフリカ共和国に行ってみたい。
input: あー、ちゃんと覚えててくださった先生ね。
output: でも担任になったとたんやさしくなりましたねえ、びっくりするほど。
input: できる、できる。
output: 踊れそう？
input: 検索自体はまあ、すぐにできるけどー、（うん、うんうん）ページめくって、そのそれぞれの、（うん）情報を（あー）３件なら３件とか。
output: うーん。
input: お肉とか食べなさそうじゃん。
output: なんか、確かに食は細いんだけど、なぜかドンキー好きで、なんか彼氏がね、車持ってたから、（うん）ずっと、それでまあちょっとご飯でも食べに行こっかーって言ったら、じゃ、ドンキーみたいな。
input: おいしいバイト知ってますねー。
output: いやー、うん、まあね。
input: ＜笑い＞どうもそれが見られないっつことは、出ねーのか。
output: うーん、残念ながら。
input: そう、消しといてください。
output: ええ。
input: うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
output: おしゃれなんだ、あなた。
input: んー何年行ってたかな。
output: じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
input: あ、M032ちゃん、誕生日どうする？
output: それ、べつに今話さんくていいじゃん。
input: そしたら焼き増ししやすいから。
output: あ、でもそれ一回さあ、私もさあ、＊＊＊。
input: いや、マイペースでいく。
output: すいませんね。
input: ３０分ぐらいだったらー、まあそんな。逆に近くても電車とか使えないとこだったらー、（うん）バスとか何とか乗り継いでとか。
output: そっかー。遠いって、私もかてきょう、遠いんですけどね。（うーん）
input: やっぱりそうかなっと思ったら、足並みを合わせないといけないですもんね、お父さんとお母さんが違ってたらね。
output: そうよね。
input: 知らーん。
output: 知らん？
input: さすがに歩いては、捕まり立ち、伝い、伝い歩きだけだったけどー。
output: うん。
input: えーとねえ。
output: 何か聞いたことあるけど。
input: 電話して。
output: えー１１日のー、えー、この顔がね、何か２分間出るらしい。
input: そ、そ、そ。
output: 覚えてる、覚えてる。
input: あ、いいでしょう？
output: うん。
input: そういう意味なの？
output: うん。
input: １０００円の日、１０００円の日に。
output: うん。
input: 何だろう。
output: 意味不明なんだけど、ほんとに。
input: そうじゃなきゃ、知ってる人が教わってもしょうがないから。
output: ＜笑い＞あ、そうか。
input: 間？
output: うん。
input: すっごい合うみたいやね。
output: うん。そうだね。
input: なかったの？
output: うん。
input: ねー、熊本弁受けるよね。
output: こないだ、こないだっていうかなんかさー、（うん）ここでさー、（うん）なんか、Ｂから電話かかってきたときあったやん。
input: いや、これから食べていけるのかなーと思って。
output: あ、いけるんじゃなーい、それは。
input: で、パリとか、ロンドンも（うん）泊まるからさ、（うん）だからさ、宿泊代もかかるし。
output: うんうん。
input: 書いてないでしょう？
output: ですの方には書いてない。
input: わかんないね。
output: ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
input: じゃあ、今度私が。
output: 何？
input: 何なんだー。
output: もしかして枯葉のつもりであるいてる。
input: うーん、そうだけども。
output: お野菜とかがすぐだめんなっちゃうから、すぐ食べないとだめだよね。
input: ピクル、ピクルスでしょ。
output: そう。
input: うん、あれでソースを作ってそれで。
output: それはないですねー。
input: あの、運動会で。
output: やるんだ、やっぱり。
input: かな、（なるほど）おもしろいなっと思って。（うん）
output: 何か最近はこうまとまって書かないみたいでしょう。（え）
input: わたしも今日出したばっかり。
output: いつまでなんですか、それは。
input: うどんを平べったくしてー、スープがとんこつなんです。
output: へえーっ、すごーい。
input: 大学ちゅうのはほんとに、こう、広いから、（うん）こっちからあっちまで行くのに（うん）結構ある。
output: そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
input: でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
output: それはそうなんだけど。
input: でかい。
output: やっぱモデル向きなんだ。
input: なるべくちっちゃいの。
output: そんなことないです。
input: でもほんと早く治るといいですね。
output: はい。
input: 禅宗だっけ、浄土宗？
output: 浄土宗。（ふーん）
input: あああああ。
output: それをさ、（うん）やろうと思ってやったんだけど、なんかフロッピーディスクがおかしくてさ。
input: やめていいんでしょう。
output: やめられるし。
input: ラップ？
output: ううん、全然、全然。
input: これ書いたら伏せてないじゃん。
output: だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
input: あれえらいなと思って。
output: あー、それはいいですね。
input: あっ、そうかそうか。
output: ちゃっとこれ入れないと。
input: 沖縄もいい、私。
output: 穂高でもいいよ。
input: ＜笑い＞ありがとう。
output: もしよかったら、あの、ここに（うん）置いておくので（あ、はーい）また、見てください。
input: そうだねー。
output: やっぱり違うよね。
input: うん、だから、４日間自分の、（うん）なんだか担任の先生に（うん）しごかれて、１日リーディングは息抜きとかって感じで。
output: うん。
input: うん、あと２週間。
output: １２月１５日ぐらいまでってこと。
input: ＊でも＊。
output: スタートしたのが、スタートしたときからー、１年だよね。
input: それが一番悪い、たちが悪いんだきっと。
output: もう、それ言っちゃったわよ、もう。
input: でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
output: うん、多いね。
input: こんなので来るとはっていう感じで。
output: みんなの意表を突いたというか。
input: せっかくだもん。
output: うん。
input: してないよ。
output: してるんだよ、お前みたいに。
input: これで十分です。
output: いいの？
input: だから電車に乗る。
output: あ、電車で。
input: ＜笑い＞ネットウエアで、アスペンで、（あー）アスペンを入れてどうのこうのって。
output: そうかそうか、そんなこともしとったっけな。
input: あっ、ばってん言うな。
output: ばってんてさー、知っとったけどさー、実際使われるとなんかびびりよる。
input: そら、いいじゃん。
output: こういう会話も入れちゃいかんの。
input: ＥさんとかＡ君。
output: まじで？
input: あと何だ。
output: えー。
input: で、父が逆にそういうのが好きじゃないんですよ。
output: いるねー。
input: アメリカ人、うん、そのときにどうしてチェックするのかなと思ってびっくりしたけども。
output: うーん、反戦運動しないとか？
input: ああ、選手のころ？
output: そう。
input: 仮なの。
output: わたしね、マレーシアで行ってきたの、知らなかったの。
input: うるさいね、違ーう、そうじゃなくて。
output: わかったよ。ごめんね。
input: だから、俺はぐうたらにできるときはぐうたらにしてるだけなの。
output: ぐうたらにできるときって、一生ぐうたらにできんじゃん、別に。
input: 悪いなーと思いつつ。
output: そんなことないって。
input: 公開初日に行ったから、この５人死ぬかも、死ぬかもとか周りを見ながら。
output: 怖いよねー。
input: でも、ちょうどまさにその、アメリカ人の男の子に教えてるときに、（うん）日本語のばかりっていうものの用法がわからなくて、ばかりって何って聞かれたとき、その問題集に出てきたんですよ、１級の。
output: うんうんうん。
input: 亡くなったんだ。
output: うん。
input: きれいだよね、あの人。
output: きれいだね。
input: ガみ、ガみたいか何か、ハチみたいな感じー。
output: わかんない。
input: これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
output: ＜笑い＞うん、ある意味、べ、べ、べちょっていう。
input: 家【いえ】の、家【いえ】の庭の、庭の？
output: よく知らない。
input: やってるよねー。
output: あーあー。
input: それはまた違う話でしょう。あれはめっちゃくちゃでもいいの。か、かまわないの書くんだから。
output: あ、文学部は？
input: 今、耳とかもあるよね。
output: あるよね。
input: あー、なんで？
output: 大文字の、大文字。
input: え、今どれぐらい、あの人？
output: いくつ？
input: 貝のカキ？
output: あ、違う。
input: でもどういうニュア、ほ、標準語でいうとなんなの、あれは。
output: 標準語ないんじゃない？＜笑＞
input: でもあのー＊＊＊は、ほんとのそのー、ナポリターナの、昔は＊＊＊（そうみたいですね、ええ、ええ、ええ）正当、ナポリターナの、あの、＊＊＊の、継承したっていう方では＊＊＊ね。
output: あの眼鏡かけた、あの。
input: なりますね、（うーん）将来のことを考えるとー。
output: もっと明るい未来が広がってるはずなのに。
input: まだまだ？
output: うん。
input: この赤いのもかわいいね。
output: かわいいね。
input: 青くさいけどねえ。
output: ゲンノショウコはあの、あれ、あれも大変でねえ、山に生える。
input: でも、あの、授業っていうほどのものじゃなくて、（うんうんうん）ちょっとさわってみよう
output: うん、さわってみましょう。
input: うん、ちたやって読んでた私。
output: ちたかって、あっ書いてあるんですね。
input: でも偶然やね、あそこの山行ってさ、（そうだよ）こう、これを取ってきたっていうの、ね。
output: やっぱりそういうのになっとった、なっていたんです。
input: おいっ子が？
output: うん。
input: えーっとね、丸４日間です。
output: ああ、４日ね。
input: 本もあんまりなのー、あれー？
output: うちの姉が言うにはね。
input: ジャンか。
output: ジャンって言うの？
input: ま、それでもいいかもしれないけどね。
output: うーん、だからわたしもね、なんかそういうふうに、（うん）なんかその１日【いちんち】、１週間に１回、（うん）１日【いちにち】行くクラスで自分の裁量でリーディングじゃなくてもなんでもいいっていうふうに、（うん）あの、担当のホームルームの先生と話し合ってね、（うん）で、だから、ホーム。
input: かわいいねー。
output: うらやましい。
input: あの、Ｆさんは、ほんとに普通よね。
output: そうですね。
input: １年でそうなっちゃったの。
output: １年だからすっごいもう何か、何ていうんだろう。
input: もう、全部知られて、お互いにわかる。
output: 知られて。
input: うん、使える使える。
output: うん、だから別に、お金がないから、あんまり買わなくてもいいかなーと思いつつ。
input: え、付け毛？
output: うん。
input: すっかりはやっちゃった。
output: うん。
input: プロバイダーもねえ、やっぱ安いとこじゃないと。
output: うーん、どうなんだろうね。
input: クローンだ、クローンだとか言って、みんなで。
output: ある意味気持ち悪いんですかね、＜笑い＞そっくりっていうのは。
input: そういうタイプじゃないの？
output: あの、な、なぜかっていうとね、毎、毎年さー、クリスマスカードの返事書かせちゃ悪いかなと思って、あの、やめてしまったの。
input: ＜笑い＞全然。
output: 浜崎あゆみ。
input: これは、ほいで皮をむいとらんした。
output: 皮って何？
input: 毎とし。
output: 出るわけね。
input: 何かねー、あのさー、普通に売ってるじゃなくってさ、（うん）あの、公会堂とかでさー、こう、（あー）何かちょっと自殺系とかさ、（はいはいはいはいはい）こう、これを見たらあなたも呪われるとかやつ。
output: あー、あったね、そんなの。
input: 私も別にまだ何もそんなもらってないから、（うん）何があるのか知らないんだけど。
output: そっかそっか、（うん）来るんだー。
input: さわやかかも。
output: 声かけてみるか。
input: そうだ、そうだ。＜笑い＞
output: あんなにおもしろいものはないって言ったね。
input: あたしも好きだよ、これ。
output: これ、これは送っても壊れないよ。
input: ええ、また、はい、はい、今度。
output: これ持って。＜笑い＞
input: 自然なことね。
output: 濃く、うん、濃くなってんのね。
input: まずいですねー。
output: うん、かもしれないから、事前に考えときましょうね、みたいな。
input: 数え上げたらきりがないよね、そんなの。
output: えっ、血液型は。
input: 上の人って、Ｄ先生の子？
output: うん。
input: 学校の同級生とかさ、（うん）書いたけど、最近、学校の同級生はみーんなメール持ってるからさ。
output: ああ、そうですか。
input: 何度も出ないと覚えないですね。
output: そうなんですよ、その。
input: いないんですか。
output: いないんですよ、２人とも。
input: 積もる？
output: １センチとか何か。
input: ＊＊＊、バラ色の人生。
output: ねえ、な、何を、何の話をしたらいいんだろうね。
input: わりあいにね、
output: だって、おいし。
input: ０歳からずっと東京に居住。
output: あっ。
input: 楽しい？
output: うーん、何か、（うん）前と変わんない。
input: これがさあ。
output: そのあとでパンと。
input: 今日何万すったの。
output: うるさいな。
input: そこからどっか行くかわかんない。
output: うん、わかんない。
input: いざとなったら。
output: 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
input: Ｂ、Ｃ。
output: 全然知らない。
input: そう、困るところあったら別に切れるからね。
output: だからあえてあんまり出さないようにして。
input: トイレの？
output: うん。
input: 結構じゃあ、たまにこう落ち込んじゃうこともあるんですか？
output: そうだねえ、うん、あるねえ。
input: 来る？
output: うん。
input: ちょうど。（おお）信号もぴったりって感じ。
output: すばらしい。
input: あの、（うん）何ですか、あの、Ｖちゃんゆうのがおったでしょ。
output: うん。
input: こ、でか過ぎる。
output: 違う違う違う、なんか、違う。
input: ま、Ｆはしそうやけどね。
output: うん。
input: 何だかんだ言いながら食べるのよ。（うん、うん）
output: うそうそうそ。
input: 勝手にやってるだけ。
output: いや、でも、（遠いでしょ？）クラスがあるんでしょ？
input: あーん、何かあったねー。
output: 題名は知ってる。
input: ２３じゃない？
output: ２３って出てたか。
input: 先輩だった、ごめん、ごめん。
output: あー、そうだった。
input: Ｊさんとかって。
output: Ｊさんね、はいはい、来てます、来てます。
input: お正月も行ったけど。
output: おげ、お元気なんですか？
input: だから、あのー、たくさんもらったんだよね。
output: うんうんうん。
input: もう、ものすごく競争させるの。
output: あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
input: もったいないよねー。
output: 日本も、すう、数千頭、４、５０００頭くらい殺したのですよね。
input: なんか今さ、ＴＯＫＩＯがＣＭでやってない？
output: やってるっけ。
input: ふーん、町は、その交通の要路で、（うん）なんか、ただ、ただ、その車が多い（うんうん）ていう印象だけだったけど、（うーん）駅前で。
output: そのロートレックのアルビーは？
input: うん、水菜ってだから好きよ、私も。
output: でもね、いってんの、それをあのー、山のように作って置いといたら、（うん）食べても食べても減らないって＜笑い＞言われちゃってさ。
input: ええ、じゃあもう、激早【げきばや】に。
output: そう、すっごい早いし。
input: おっかしい。
output: 本当に坂すごいね。
input: F109ちゃん、東京かなって言ってなかった？
output: ＜笑い＞（＜笑い＞）ちょっと待って。
input: お話しましょう。
output: どうもありがとうございました。
input: どこから来たの、私が。
output: ＜笑い＞
input: ＜笑い＞だから、ミキサーにかけるの。
output: おお、ミキサーにだよね。
input: ほんとは録れてねえんじゃねえの、これ。
output: 違う、違う、違う、半からじゃないだって。
input: ふーん。なんでわかったのって思ったもん、私。
output: ＜笑い＞チロリーン。
input: やっぱり、（うん）言えないっていうのが。
output: うん、え、でも簡単なことでもそうじゃない？
input: 有名な。
output: だから、その、その系、その系列っていうことはないんですけど、そういうすごい先生かなと、＜笑い＞思いましたけど。
input: い、意味がわからなかったんだけど。
output: 故意。
input: こっち使うから？
output: うん。
input: ああ、知らない。
output: うーん。
input: 一気飲みとかしてまった、調子に乗って。
output: えっ、でも別に５０００円以上上がることはないやろ。
input: 時間かかりそうだけど。
output: うん、年内にこれも録っちゃって、（うん）全部出したいっていうようなこと言ってた、（うん）おっしゃってたんだけど、（うん）でもやっぱり、まあいいや、（うん）年明けでって言われて。
input: あ、歌。
output: 歌。
input: 逆の影響として。
output: それはあります。
input: データないでしょう？
output: ウェブ上にないの？
input: ありゃどうしちゃったか知らんけど。
output: あ、通帳に入れるってこと？
input: 今、メロンパンはやってるって。
output: はやってるんですよね、（うん）なぜかね。
input: １個をじゃ４人で分けましょうみたいな感じで。
output: そうそうそう。
input: 雑音が。
output: うん。
input: 今、行ったって、俺、欲しいソフトないもん。
output: まった、付き合い。
input: 延々。
output: 店開いちゃってもいいよ。
input: ああ、それでいい。
output: ＜笑い＞はい。
input: おとなしいの？
output: うん。
input: あららら、お母さんご存じないの、まだ。
output: うん、それで、（うん）この前か、（うん）うちの従業、あのー、なんか、う、娘がなんか話がある言ってるら、お父さんなんか話があるらしいわ、なんなのよって。
input: だから、でも使わせてほしいっていうのを、（うん）どうせだったら、（うん）あのー、何かで使いたいから。
output: 勝手に作ったからっていってだれでも使え。
input: そんなにいっぱい出るんだ。
output: 全部この。
input: つきあってた？。
output: つきあってて、あー。
input: そうそう、あの子たちが。
output: Ｔちゃん。
input: Ｍさんは元気かしらね。
output: なんか前はちょくちょくお電話をくださったんですけど、（うん）ここ１〜２年はなんか。
input: で、お子さんが何か小児ぜんそくなんかだったの。
output: うん。
input: くりょうしって書いてある。
output: くりょうしって？
input: これたしかやるんだ。
output: これ何、あれ、どこ？
input: うん、だから、（うん）国際機関ていっても、もっと役所っていう雰囲気がちょっと、結構ある。
output: そうでしょうね。
input: またああいう＊＊＊多いんですよね。
output: でもＯさんはだから、名前は出さないって言ってた。
input: つけてくださいっていって。
output: その方が、いいかもしんないよ。
input: だからさ、写真で生きていけるって、F141の場合。
output: うん。
input: あー、そうだねえ。
output: 大変でしょう。
input: あーはーはー。
output: １５分ぐらい、（うん）１０分か１５分ぐらいでしょうかね。
input: うざいってさー、（うん）あたし、田舎の言葉だと思ってた。
output: ほんと？
input: そうそうそうそう、大学の＊神父さん＊が連れてってくれるの。
output: ふーん、じゃ、学校のみんなで行ったやつ？
input: うん、気持ち悪いやんってかね。
output: うん、うん。
input: 着いてると思うけどな、宛先不明で返ってきてないから。
output: 元気かな。
input: あの、さわったらそこが固い。
output: いやー。
input: もう泣いちゃうよね。
output: いくつ食べた？
input: ＜笑い＞（＜笑い＞）え、もしかして。
output: もしかして。
input: なんかね、最初に名古屋に来て、Ｐ大学下見に来たときに、（うん）なんか、すごいいいとこだなーと思って、（うん）途中になんか、神社？なんとか寺ってあるじゃない。
output: あるよね、お寺がある。
input: もしかして。
output: それですか？
input: もらった人に聞いてみなきゃいけない。
output: 聞かなきゃ。＜笑い＞どうなのかな。
input: ほんなら、オーストラリアの牛肉食べとれば安全っていうこと？
output: そんでオーストラリアは安全ですって、今、一生懸命ハンバーガーの（うん）宣伝、しょっちゅう出してるでしょう？
input: うん、なんか資料をつけてあげるわ。
output: 阿波踊りって。
input: ちょっと
output: 授業のすぐあとじゃあ。
input: 歌、歌ってたねえ。
output: だれかと歌ったよね？
input: あー、あんまりやるもんじゃない？
output: うん、確かにツルツルになるよね。
input: 私やせたかー？
output: うん、やせたんだわ。
input: 旅行しましょう、旅行。
output: うーん、何だか。（うーん）
input: 何ていうか、こう、単に、何ていうか、一緒に習わすっていうだけでも楽しいみたいだけど、男ばっかりじゃねー。
output: うん、暗いですね、ちょっと。＜笑い＞
input: 行かなーい？
output: いやいやいやいや、＜笑い＞やってるから、今これを。
input: ＜笑い＞なんでだよ。
output: ねえねえねえねえ、３日間貸してよー。
input: 止めた方がいーい？
output: うん。
input: うれしくないかもしれない。
output: そんなので言っていただいても全然うれしくないんだけどさあ。
input: 入らないよー。
output: Ｂなら入るよ。
input: そう、全然つか、使えない。
output: コンテクストバウンド。
input: まあ、いいけど。
output: いや、わからない。
input: ユワンも、それは、おまえ、好きでやってんのか、て感じ（ねえ）だったよねー。
output: じゃあ、あれは、何、デ、ディカプリオもよくなかったわけ、あれは。
input: 都城はそうそうそう、そういうこと、そういうこと。
output: なるほどねー。
input: だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
output: ね。
input: いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
output: でも一応あれ、先生には会いに行っているの。
input: やかましーわって私のせいじゃないじゃん。
output: でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
input: だから今は３０歳超えて子どもを産むのは。
output: うん、だから、へー、あとは生まれんと思うから、見てごらん、女の天皇でもいいとか悪いとかいってるじゃん、今。
input: あ、ルネッサンス？
output: １６、１６世紀の末かな。
input: ね、11月末で帰ってくるからね。
output: そうだよね。
input: ２０。
output: １９、１９か２０ってとこだと思う、Ｈちゃんは。
input: すっごい写真も楽しみやなー、出来上がりが。
output: ちょっとこれ、おいしいやろ、その岡田君。
input: もうね、ここら辺でね、かなりね＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: あの辺て何々野とか、つきみ野とか。
output: あ、そうだ、つきみ野とか、あとなんだ、つくし野とか。
input: うーん、だから言語の方に入って、教育の方に変わったのがいますね。
output: ああー。
input: お正月のが。
output: これなんかクリスマスとかいうよりもずーっと飾っとけちゃうんじゃんねえ。
input: 与えすぎだよ、それ。
output: そう、よけいよくないよって。
input: だよね、車じゃないもんねー。
output: おにいがたまに行くときは行きだけ送って（うんうん）もらってて、おにいはあれじゃん、日帰りで帰ってくるから。
input: 太ってきた？
output: ああ、確実に太ったね。
input: しまった。
output: 比べてみ。
input: そうや。
output: 使いなれてないやん。
input: あ、これそうだね。
output: そうです、全部。
input: ち、あ、そうだ、Ｍステ、マッキー出てたよね。
output: 出てた、出てた。
input: 人の紹介が一番いいと思うよー。（ですねー）
output: 私もそう思う。
input: きっとだから、直接言わないまでも、気を、そう、つけてあれしといた方がいい。
output: 気がある？
input: この世代は。＜笑＞
output: あ、そうね、あのー。
input: 見えるはずなのにね。
output: 見てないもんね。
input: 私、今７５０だもん。
output: そう、おかしいと思いませんか。
input: いや、あのー、もちろんあとででもいいんだけど、一応こういうのがありますよーっていうことも（へー）最初に言うべきでしょう。
output: すごいねー。
input: 沖縄県人会。
output: Ｆ大の、そう、生徒で。
input: はい、とにかく全部少しでいい。
output: どこにあったかなー。
input: ないないない。１０００円台がほとんどだよー。
output: えー、ほんとにー。
input: でも、気になるよね。
output: ほんとにすごいたわいない話やねんか。
input: なっとる。
output: Ｄね。
input: あ、忘れ、あー。
output: 買った、買ったおみやげを。
input: 入ってると思うけれど。
output: 入ってるでしょう？
input: で、すごくやっぱりかわいくしてあって。
output: で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
input: まー、先生がさ。
output: なんかさー、こんなふうにさー、うちらさ、なんかふざけてさー、（うん）最近なんとかかしらーとかさー、（＜笑い＞）なんとかよねーとかさー、なんかね、（うん）あのーねー、そういう、使うやんねー。
input: わー、大変だ。
output: そういうの作ってるんですよ。
input: まあ高かったら乗ってるけど。
output: ああ、だめですよね。
input: あっ、そっか。（うん）
output: とこは？
input: ＊＊＊に読売新聞の文化センターが＊＊＊（あー）＊＊＊男性の先生がー、日本語で、＊＊＊カンツオーネ＊＊＊。
output: あらあらあら。
input: 元気だったよね。
output: でもねえ、それもお笑いでね、また来たのかお前たちって感じで。
input: うん、私も、そうなるなーっていう感じが、２０秒ぐらい前からしてた。
output: もう、その時点で、（うん）こう、外れて。
input: うわーっ。
output: 食事がでしょう。
input: こう、えんりゅうじ。
output: Ｘ線。
input: これ食べてしまっていい？
output: どうぞ。
input: 修正液壊れちゃって。
output: ありますよ。
input: いっぱいいろいろあるし？
output: うん。
input: たぶん新しめ。
output: デザート・ランチバイキング、９５０円。
input: それをずっと続けてるんですよね。
output: うん、もちろんね、うん。
input: うーん、なんだろう。
output: ノートブックパソコンとかでも（うん）薄型出してるし、（うん）おしゃれっぽいからか、買いたいと言ってる子がいた。
input: ＊＊＊でしょう。
output: ＊＊＊ピットゥーラ、あ、違うか。
input: でも、第４話はスクリプトが大体できてるから。
output: うん、大体見通しがもう立ってるわけね。
input: なんか、でも、なんか結構さ、今思うとＩの新人研修だから、（うん）もう教科書も決まってるし、（うん）こういう人たちっていうのもわかってるし、（うん）時間数もわかってるからああいう研修ができるのであって、（うんうんうん）普通のさ、そのＩのセミナーの実習とかだとさ。
output: できないよね。
input: あ、交替で、一応１日は休みを確保しようみたいな。
output: うん、お互い。
input: うん、こっちからこっちだよね。
output: フォワードだからだいじょぶ。
input: そうすっと、それ以外は（うん、うん）もうつかれちゃうから言わないわけね。
output: いやー、言えないんだと思う、＊＊＊のは。＜笑＞
input: それでも、え、あの、ＬＡ空港が結局、丸２日間閉鎖されて。
output: あー、そっか。
input: 何かね、弟に聞いてー、（やったんだ）やっらたね、ほんとにマッシュポテトになったんだ。
output: 油浮きそうじゃない、何か。
input: 電車止まったら来ないの、もう。＜笑い＞
output: 帰るだけよ。
input: 私、塩かけるな。
output: あーっ、ごま塩とか。
input: だってさ。
output: （うん）どうする？
input: お前だって、絶対味覚音痴とかなんかだもん。
output: そんなことない。
input: ゴーヤの人たち。
output: あ、わかった。
input: ＜笑い＞っていうか、ミスチルの題名ってさ、入れるのめんどくさいのばっかなんだって、ほんとに。
output: あーあー。
input: ３食付きで、寮に住まわせてもらって、（う、うん）そいで１０００ドル、２０００ドルぐらいもらって。
output: そうよね。
input: 近いし、何より。
output: うん。
input: 切り離されてるわけ。
output: そうなの。
input: Ｐちゃんに原作読んだって聞かれて、そんでー、
output: え？先に映画を見たんですか？
input: で私はね、（うん）今はね（うん）やっぱり、あの、途中でちょっと（うん）考えることがあって、（うん）関東には江川話し方教室ゆうて、あのー、あのー、日本語を、（うん）うん、江川話しか、これわたしのかな？
output: うん、そう。
input: じゃあ、春。
output: 春。
input: どうおかしいの？
output: 音声の先生が言ってた。
input: 私もわかんなくなってきた。
output: あっ、今度の２月で２３だ、（ふーん）Ｃっぺは。
input: フランスは行かないの、フランス。
output: 行きたーい。（＜笑い＞）
input: うん、って友だちにいろいろ言われてるんだよ。
output: うん、うん、うんうんうんうんうん。
input: あ、こう、こう置いといて、（そう）焼くんだ。
output: ガンガンガンガン。
input: Ｎ大学でまで行ったらちょっと考えるかな。
output: ふーん。
input: ４５分です。
output: ４５分。
input: 秋田、秋田の方？
output: 秋田じゃなくて、上の方。
input: でいいはず。
output: ちゃんとこうやって伸びてればいいんだ。
input: 一応おせち気分は味わったんや。
output: そうそう、それでさ、そのシャケも入っとったんよね。
input: あるある。
output: ラジオ？
input: 英文学科だったんだ。
output: はい。
input: あのー、西春から。
output: 西春って何ですか、先生。
input: それはね、危ないよ。
output: あ、や、やばいですかね。
input: いや知らない。
output: 待って待って、今私の立場悪くしないで。
input: へえー、F109ちゃんが。
output: 初めてだよ、人とあんなに。
input: ピジョンかよ。
output: そうよ。
input: Ａちゃん、自転車で通うとか言い出してさー。
output: 死ぬよー。
input: 私の関係してるのって、全部何か月以内に査読を、ちゃんと査読委員をつくって、（うん）何か月以内に査読をお願いしますって来るわよ。
output: そこも３か月ぐらい（うん）ですって最初にもらった、あのー、出したときに言われたんですよ。
input: もう６年になるんですか。
output: ６年だよ。
input: ねえ、僕の、そのｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ（はい）ｃｏｎｃｅｒｎというよりも、むしろね。
output: はい、はい。
input: 横浜のね、反町っていう、の知らないよねー。
output: わからないよ。
input: ここは、切手はこのまま、これは、ここ、ここはほんとは自分の顔にしてね、ここに金額も入ってって、（＊＊＊）そういうのはできないけど。
output: それはやっちゃいけないね。
input: じゃあさ、あ、ヴァーイオリンとかだったらさ、どうなるのかな。
output: 何？
input: それは病院であるんですか、母親学級。
output: うん、うちは病院であった。
input: 育たなかった。
output: ね。
input: ビシッとしてるのよ。
output: いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
input: スペイン？
output: スペインの（スペイン領なの？）スペイン領だよ、たしか。
input: 入れない入れない。
output: うん。
input: うーん、でもさ、
output: おみかん取って。
input: それ切手自分で買わな、あのー、切手の分は。
output: うん？
input: お、F076見てー。
output: F106も見て。
input: ゃんとこは、ちゃうやろ？
output: だめ、言っちゃ。
input: だから新潟市の方へ行くなら私はこちらに。
output: あ、そっか、そっか。
input: あ、うん、やってるよ、今スカパーでも。
output: あっ、やってんの。
input: 英語です。
output: はー、いいなあ。
input: 行くの？
output: ううん。
input: だって、ニンニク使わない。
output: え、ニンニク使わないの？
input: 守らんじゃなくて、わからないんだよね。
output: うん。
input: あっ、ジーパンってだめなの？
output: なんかさ、あのー、Ｙのバイトでもさ。
input: そうだね、（うん）できたてのおいしさかなー。
output: そうそうそうそう。
input: ルーツはねー、どこやったかな。
output: うん、ルーツか。
input: ところで、何時までなの。
output: だから別に、あれやねん。
input: でも卒業するんでしょう？
output: 休学しようかなあ。
input: そう。（＜笑＞）
output: でもこっから入んない？
input: あっちにもこっちにも＊＊＊。
output: 撮りたかったじゃない。
input: Ｏ先生の下につき、（＜笑い＞）姉妹のような関係を築き、プライベートも相談し、（＜笑い＞）そしたらいなくなった。
output: それこそさくっといなくなったよね。
input: うん、どうやったらトンネルかなあ。
output: ＜笑い＞あのー、ここの道を左にずっと、そこにずっとまっすぐ行くと、サークルＫじゃないや、マックがある。
input: 受かったよ。
output: あっ、そうか。
input: まあね、難しいよねー。
output: でもなんか、それもそうなんだけど、とにかくさ、私さ、就職のことがさ。
input: ね、２日後ぐらいに痛くなるのかなーと思ったけどね、別にならなかった。
output: うん。
input: バス３台とバス２台。
output: ふんふんふんふん。
input: あー、やっぱさ、自宅じゃない人ってさ、何とか手当とか、住宅手当とか出さなきゃならないんでしょう、多少は？
output: うんうん。
input: これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
output: ああ、なるほどね。
input: 何もんじゃ、こいつは。
output: パンダ。
input: そうだよね、なんか、ここまでやりましたから次お願いしますなんていうのになると大変だもんな。
output: うん？
input: 特に数学は嫌いやし。
output: あ、そう。
input: そう、うん、それは言えてる。
output: そう、わかんないよね。
input: 怖いような気がする。
output: うん。
input: 大学時代。
output: 大学時代の資料ってとっとる？
input: 講習はしてくれんでいいけどさ。
output: 全部付いてるんじゃん。
input: わたし＊＊＊。
output: わたしもう車売っちゃおうと思ったの。
input: ＊ダラーッと＊座ってる？
output: 一般の大人の人でも、うん、ほんとに。
input: お姉ちゃんと来ましたか、あんた。
output: ついついＣさんとしゃべってるときの口調になっちゃった。
input: こう、セリフとかがさあー、おまえ何かどんなにしても許してやんないみたいな、そういう。
output: へえー、そういうこと言ってんだ。
input: あ、うん信じてくれない？
output: 信じてくれないのー、ぜんぜーん。（ふーん）
input: １等の人が。
output: でもいらないけど別にもう。
input: １００円だよ。
output: すごいねえ。
input: 先生、大変やね。
output: うん、うん。
input: ね、できないないでしょう？
output: できないでしょう。
input: 元気みたいだよ。
output: 名古屋で発表なの？
input: 見てんの？コナン。
output: 見てない、私。
input: 研究会で。
output: あ、ほんと。
input: うわー、すげー。
output: うん？
input: なんか葉っぱになんかあったやつ？
output: え、新聞紙にがががががーって（そ、そ、そ、そ、そ、そ、）包んでくれたさー、市場みたいなとこで、
input: へえ、そうなんだ。
output: ２９日についちゃだめとか。
input: 本当に、本当に、彼女とのつき合いもさ、（うん）何かたぶん、ちょっとずつあたしが我慢してて、（うん）それが、結構何か、もうフルになりつつあって、（ふーん）もうすぐあふれそうっていう感じかな。
output: そっか。
input: 実家とか帰りますか。
output: はい、一応帰ります。
input: 何でしょ。
output: は、晴れ着着てしとやかに歩く孫娘。
input: 出てる、出てる。
output: でしょ？
input: ＜笑い＞寒。
output: 寒。
input: こう見るだけだったらー、（うん）それで十分だけどー。
output: そうだよねー。
input: 早いね。
output: だからうちに、（うん）何だっけ、あのー、ｅメールなんか入れる必要ないの、必要になったら大学に行けばいいの。
input: 健康だったらいいじゃない。
output: ほんな年をとって。
input: いや、前期だけで終わるやつで。
output: あー、もう来たやつなんだ。
input: あー、つ、ちっちゃいつね？
output: （うん）でも、つ、普通のつもあるっけ？
input: ちょっとしゃべってみて。
output: んー。
input: そこはやっぱり、その文化に、こう密着して、どうしてもそこでもってね、（はい）こう出てくる、それこそその、その文化に立脚したイディオマティックなエクスプレッションってあるでしょう。
output: ええ、ええ。
input: 数学。
output: うん。
input: それでも並んだからねー、結構。
output: いいなー。
input: はあはあはあはあ。
output: 彼女がＨ２先生の学生ですね。
input: 出張とか行っとるときに、おばあちゃんたちどうしとったの？
output: 出張？
input: だめですね。
output: だけど日本人見ると＊＊＊ますよ、そういう格好ばっかりで。
input: え、豊田に行くことはなかったの？
output: ありましたけど、（うん）それでも（会わない）会いませんでした。
input: で、プリクラ撮る。
output: 嫌だ。
input: 同学年でも覚えてないのに。
output: うん。
input: 同じクラスだったの。
output: それは覚えてるの。
input: ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
output: １か月？
input: 飛び乗ってきたんでしょ。
output: ＜笑い＞乗り込んできて、真ん中に座り込んじゃって、運転しづらいじゃありませんか。
input: そうそうそうそうそう、緑のやつ。
output: あれなんやっけ？
input: ５４でしょう？
output: え、あー、５４。
input: でもなんかー、あのー、ケータイがないときでも、紙に書いて回したりしてたから、（確かに）同じかもしれないと思いながら。＜笑い＞
output: 確かにねー。
input: ｗ−ｉｎｄｓ好きなのかね。
output: ね、でも、ｗ−ｉｎｄｓ顔はかっこいい気がする。
input: とかって買いにいくところ。
output: 朝？
input: 寝てたからさ。
output: わかってないのに寝てるって感じ。
input: 全然違う？
output: 違う。
input: えっこれってさ、さっきの子じゃないの。
output: 違うの、違うの、（へー）いいなあ、この子。
input: それ、何級？
output: 級とかじゃないけど。
input: だからって、でもなんか一般規則が出るわけじゃないよと思うけど。
output: 一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
input: ここの部分がいいけどこれがだめとかー。
output: ちゃ、なもんでさ、なもんでそれならエスティマが欲しいならエスティマの中のどれかってわけじゃなくって、（あー）もう、どのー会社にしようかってことから始まっちゃったじゃんねー。
input: うん、できる。
output: ふーん。
input: まあ、いろいろあったよ。
output: ＊＊＊例えば。
input: 難しかったねー。
output: うーん。
input: おみそ？
output: 砂糖やね。
input: どーしようねー。
output: どこ行きましょう。
input: ちょっとさげすみ入るんじゃなーい？
output: さげすみかどうかわかんないけど、異端者扱いだよね。
input: いやー、たぶん帰ると思う。
output: あ、そうか。
input: 飾っとかんでも。
output: うん、そうそう。
input: やっぱりお腹の薬なんじゃなあい？
output: 子どもんときに、あのオオバコって、こんなふうになってパッと葉っぱが広がったね、（そうそう、うん）取って、なんか、塩漬け、（うん）子どものときに、なんかこんな紙にね、それ塩漬けにして、かじるとおいしいよとか言ってやった。
input: これ、これいいでしょう。
output: うん。
input: わかったよ。ごめんね。
output: これだって９時過ぎ、過ぎて電話したわけじゃないもん。
input: ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
output: うんうん。
input: 結構芸能人来るよね。
output: うん、来るね。
input: ああ、市販してるんだ。
output: うんうん。
input: 全く違いますよね。
output: へえー。
input: 高けえなー、オーダー。
output: 私も買いたいけどさー。
input: けんか。
output: 江戸っ子だね。
input: ね、いろいろ今すごい
output: 今結構かわいい柄のものがあるから。
input: うーん、何ー、どっちかっていうとF037ちゃんの方がしゃべる方がいいってこと？
output: うーん。
input: メールがきてない？
output: あっ、うん。
input: 何がですか。
output: この目的は何なんでしょう。
input: 止めた地点で出して、ほかの人にその止めた状態で（うん）渡すってことは（うん）できるかっていうことだよね。
output: うん、そう、そう、そう、そう、そう。
input: うん来てほしい。
output: ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
input: 今日はないんだ。
output: すごいの。
input: おもちを。
output: おもちの（うん）あずきを、（うん）こうやって丸めた、（うん）のは覚えとる。
input: 切手代かかるから。
output: うん。
input: で、夏に東京に行ったときに、（うん）友達の結婚式で行ったんだけど、（うん）で、そしたら、うん、ほかの友達が、参加した友達が、（うん）うん、あっ、さっき言った友達ね、だから今日結婚する友達。
output: うん。
input: ちゅうかだってこれ載ってないだもーん。
output: これ、曲がるよ。
input: うーん、へえーっ手入れ前だったんだ。
output: そんな感じー。
input: だよねえ、だよねえ。
output: 私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
input: すいません、もう。
output: ああ、いや、ほんと、ほんと。
input: でも来年の４月までお金がもてばいいだけの話で。
output: もう、寒、寒いの。
input: でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
output: すぐ覚える、できる？
input: あたし、なんか、だれかがやっ、やるまで、まっ、待ってようとか思ってて、きのうのお昼ぐらいに１人だれかがやってて、まだ１人か、このまま逃げようとか思って、夜中に開けたら２人ぐらい来てて。
output: あ、ほんと。
input: あのさ、Ｇちゃんが行くＨ大とかも近いし。
output: Ｈ大。
input: ほんとにまめ。
output: ほんとだね。
input: 代沢。
output: のそばみたいだよ。
input: 仕込んでくれるんでしょ？
output: むむむ。
input: 今日も１枚、（普通に）普通に羽織ってるよね。
output: 普通に着てるし。
input: ああ家族？
output: ああ。
input: アルバカーキーから？
output: うん、ミシガン。
input: 超おいしいよ、うん。
output: なんかコマーシャルでさ、あのキムチの素のやつやっててさ、（うんうんうんうーん）あれ、ギョーザが入ってるーと思って。
input: ルミナリエ。
output: あー、今日新聞出てた。
input: ＜笑い＞ちょっと違う。
output: でもそうかもねー。
input: うるさい、ほんとに。
output: 何が。
input: あ、マジで？
output: うん。
input: 結構さ、なんかインテリア・コーディネーターとかそういうのに関心持ってる人って多いじゃない、（あ、多いね、うん）女の人で。
output: 場合、違うよねー。
input: これ、かわいいねー。
output: 細く見える。
input: わあー。
output: わあー、最悪。
input: 入ってない。
output: カード会社から言ってこない？
input: でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
output: ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
input: ああ？
output: お葬式は。
input: それかこうらんけいは。
output: あ、早くない。
input: あっ２日休みって。
output: うん、２日休み。（へえーっ）
input: たぶんね、ローリエとかね、（うん）そういうのはあるから、ローリエとかオレガノとかバジルとか。
output: すごいね、そんなのがあるって。
input: 下りてくれっとかって。
output: 覚えてない。
input: なかなか、これすごいなーとか思っちゃった。
output: これは何なの？
input: うん、回るよ。＜笑い＞
output: 回らないのは、回らないってだめなのかな、あのオーブンていうのは。
input: そういうときね、だからしょげるのは続くんだけど、だから運転しながらわんわん涙が出してねえ、（ああ）こうやって運転しながら。
output: あら怖い怖い。
input: あらま。
output: すごいね。
input: んです？
output: うん、例えば、昨日行ったんですとかさ、（あ、うんうん）おなかが痛かったんですとかあるでしょ。
input: 行ったとしたら途中から。
output: だからお父さんが途中で亡くなったと思うの。
input: ちょっと興味あるんだけど。
output: うん、絶対会ってほしいんだけど。
input: 明日があるもんね。
output: これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
input: きいたやつ？
output: うん、気に入ったやつ、気に入ったやつ、うん。
input: あ、じゃあ、大学に降ろした方がいいですか。
output: いい、いい。
input: うん、なん、なんか、ダークっぽい。
output: そうそう、＊それこそ＊ダークで、（うん＜笑い＞）なーんかねー、なんかでも、なんかだれかが感動、とか言ってたからー、（あー、そうなの？）なんか、（うん）感動なんだーと思って、（うん）うん、親と見てたの、お母さんと一緒に見てて、（あっ、そうなん、うん）そう、で、いつ感動なんだろうねーとか思ってー、（うん）で、いつだろ、いつだろって待ってるうちに、あれ？
input: でもここで大丈夫よ。
output: はい。
input: いいよね、なんかＢちゃんすごい頼もしいわ、ほんと。
output: でも、予約するのを忘れたでしょう。
input: 聞いて、そいでね。
output: はいはいはい。
input: 笑いこっちゃねえ、俺んとこにも来る。
output: そうですよね。
input: 田舎、田舎。
output: 名古屋でも？
input: あっ、好き。
output: 好き？
input: それで食堂もあるの？
output: 食堂もあるの。
input: 申し訳なかった。
output: いえいえ、全然。
input: シャツとかは１個あればいいよね。
output: そうそう。
input: うん、行った、行った。
output: そんときに結局、みんな帰ったあとに、私残ってここでまたしゃべってたのね、ずっと。
input: えー、欲しい人材じゃないの？
output: いやあ、欲しいことは欲しいんだけど、（うん）うん、やっぱりね。
input: えっ、でも細くなった気がする。
output: っていうか。
input: 絶対もたないと思う。
output: どうする？
input: これで食べないとだめだからねー。
output: 大変だ。
input: ねえ、難しいよねー。
output: まず行けるかどうかも問題なんだけどさー。
input: ＜笑い＞もういい、もういい、もういい、ありがとう。
output: ＜笑い＞なんでわかってくれないの、マドンナベスト買ったんでしょう、それに入ってる。
input: 大学の？
output: うんうん。
input: そんな気がするだけ。
output: いや、まじで。
input: 遣ってないんちゃう？
output: ＜笑い＞どういうとこかなあ。
input: 許せる？
output: わりかし、うん。
input: あんま、かえって、おもしろくなかったみたいだね。
output: そうか。
input: 嫁も。
output: 嫁も、うちの嫁も。
input: あ、なんか工事中。
output: 信号はないか、信号。
input: どっかかばってる様子ないもんね。
output: うん。
input: 最初どっから始めるの？
output: 最初の肩書きのないポストから始まるんじゃないの？
input: うん、すごく気持ちいい。
output: へー。
input: かわいいかわいい。
output: あー。
input: ポリスはどっちのお姉さん？
output: 一番上の姉ちゃん。（うーん）
input: どこでやったのか、もう忘れちゃったよ。
output: 私もそこまではよく覚えてない。
input: なんでわかる。
output: ばかみたい。
input: なんか（うん）よくわかんないよ、もう。
output: 『走れメロス』はね、（うん）こうー、メロスが、（うん）なんて言えばいいんだろう。
input: 本格的に俺、道知らんのよ。
output: 本格的に知らないねえ。
input: なんか、罰、罰を食らったと思ったらしくてね（うーん）声もなくてこうやって伏せてるから、なんか
output: 思いっきりいじらしくなっちゃうね。
input: なんかね、なんか、問題見てたらね、なんか、頭のよさを見るっていう、（うん）知能テストっぽい、
output: あー、感じのもの。
input: 私がどっかまでお迎えに、（えー）怖いでしょう。
output: いや、私は１回体験した人だから。
input: いや、悩むよ。
output: だって、まあいっかって思うより前に、次のこと考えちゃうんでしょ？
input: 源氏はあれはもうフィクションですよね。
output: 完全なフィクション。
input: ほんでそれからイギリスに行ったじゃん。
output: うん。
input: だけど、国語とか。
output: 英語。
input: 助かる。
output: で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
input: パソコンがピーッて取るだけだよ。
output: いや、でもやっぱり専門家がやらなくちゃだめだと思う、素人がやるのは。
input: これ入れといて。＜笑い＞
output: 固有名詞だけど、
input: 戦争に保険がきいちゃったらさあ、保険会社大赤字だよね。
output: そうだよね。
input: ＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
output: オープニングはそうか。
input: だってさー、（うん）お皿とかさ、（そうそうそうそう、いらんし）おなべとかも（そう）そのまま使えるし。
output: そうそう。
input: そうそう、もう１人まで。
output: そうだよねー。
input: これ、たぶん鈴木京香だよ。
output: 菅野美穂好き。
input: ほんで、（うん）こたつをこたつとして使うことはしばらくなかって、（うんうん）実は午前中そのこたつのな、（うん）こたつそのものは、普段よくテーブルとか使ってたから（うんうん）ええねんけども、（うん）電源コードがなくってなー、（＜笑い＞）半日探したんや。
output: ああ、でもあることはあ、あるというか、存在は。
input: ＜笑い＞お見それしました＊＊＊。
output: なんか日本館、新しくなったらしいじゃん。
input: はえーじゃねえか、もう、寝かしてくれよー。
output: ＜笑い＞
input: 何で？
output: おらんかったからどこ行っちゃったのかなと思って。
input: いいかしん。
output: こっちから、ずっー。
input: 難しいよね、あの名前さー。
output: だから私、原作読んどいてよかったと思って。
input: あ、まじで？
output: なんかご飯、た、なんかもう帰ってくるのそんな７時とかでー、（うん）ご飯だけ食べに行くってなったんやけど、（うん）飲みに行って。
input: あーれ楽しかったねー。
output: うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
input: うーん、ほんとにー。
output: すごい、でも、そういう（うん）のが。
input: 何点とで出るんですか。
output: うん、出る。
input: お説教調とかね。
output: そうそうそう。
input: なんで１時間フルでやんなきゃいけないの。
output: いいじゃん別に。
input: ３７とね。
output: 私なんかすごい中学校のときに、あの人、すごいはやってたよ。
input: そうそうそうそう。＜笑い＞
output: 言ったかもしれない。
input: まだもうちょっとしゃべりましょう。
output: テレビつける。
input: ざまあ、ざまあみろとか。
output: 言ってはいけないことを言っている。
input: 谷。
output: あーあー、バリー、バリー、はいはいはい。
input: 夏でしょ。
output: 夏休み。
input: ＜笑い＞会社に費やしている時間って長いよな。
output: 長いですよねえ。
input: こういう感じで。
output: うーん、お茶わんとセットなんだ。
input: 抜けた。
output: へえー。
input: でも、男性だからっていうのでね、（うん）うん、やっぱり。
output: なんか違うよね。
input: そうー、私も、そのなんかさ、（うん）なんかー、ＴＯＥＩＣでー、六百何十点以上、なんだっけ、（うん）と、取ったらー、大丈夫、免除されるみたいなことが書いてあってー、（あ、そうなんだ、うん）で、私は知ら、なんかさ、ＴＯＥＩＣを全然受けてなくてー。
output: あ、高校のときは私も受けたことなかった。
input: ほりゃほだ。
output: しかもねえ、おでんだったの。
input: でも、あそこって電車走ってない？
output: 電車、うん、市電。
input: 阿波踊り？
output: 阿波踊りだ、阿波踊り。
input: だめー、イメージが。
output: どうして、どんなイメージなの、それ？
input: でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
output: 瀬戸内なんですけれど（うん、うん）やっぱり北海道の味ってのは、また違いますよね。
input: いけんからっていうのも、甲州弁じゃないの。
output: それはね、名古屋でカバーできるから大丈夫。
input: なんか遠くからも来るんでしょう。
output: ときもありますね。
input: エコノミーのそうです。
output: あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
input: 食あたり。
output: あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
input: えっ、でも行けるんだー。
output: うん。
input: リンゴの木を育てる話。
output: だからやっぱりその、そうだね、（うん）こうちょっと離れた関係でね、（そうそう）あんまり他人でなく。
input: ここだよね。
output: １１、１２ぐらい。
input: そうですね、カップルです。
output: うーん、そうだよね。
input: そっか、それは、Ｃ大学で教えてるの？
output: あ、ううん。
input: すっごい遊びたいのにね。
output: ずっげえ遊びたいのにさ。
input: もうちょっと。
output: もうちょっと。
input: モケ、元気かなあー。
output: こないだ元気って言ってたよねえ。
input: 暑くなくなってきた。
output: 調子よくなってきた？
input: F015の。
output: 見ちゃいかんつうの。
input: も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
output: わーすごい。
input: あれ、知らないのー。
output: ないよ。
input: だから、そんなに文句言うなら自分で作ればいいじゃん。
output: 何、お前が作ったんじゃん。
input: お鍋セット、いいねー。
output: うーん、家族がたくさんいる人はいいかもしれないけどさー。
input: あ、それはまだわかるといいけれど（ええ）、オハイオなんて、オハイオ・バリーっていうけど、ほんと平らなんですよ。
output: へえー。
input: この辺除雪なんてしないよね。
output: そうだよな。
input: ノートの方は？
output: ノートの方が高いんだよ。
input: 立ちすぎ、立ちすぎ。
output: 痛かったら言ってね。
input: え、これ、普通だよー、私が作ったページじゃねーもん。
output: あーまた取られた。
input: Ｂが師と仰ぐ。
output: ＜笑い＞そうなの。
input: これー、これでね、（うんうん）もしあれだったら作ったりもいいかなと思って、大人に。
output: うん、いいかもしれない。
input: やること一緒かな、もしかして。
output: 最初ね、ワイングラスに（うん）水入れて、（うん）テーブルに置いて、９個置いて、（うん）９個戻してっていうのをやった。
input: おーす、すげー。
output: お、こえーなー、おい。
input: こんなこと言ったらおばさんの人生ね、ぐちっぽく。
output: 大丈夫、大丈夫。
input: うん、あるある。
output: 卵もうんと小さいの。
input: えーと、心温まるよー。
output: 逆にどんどん寒くなるわ。
input: でもおばあちゃんのお気に入りなんでしょう。
output: おひなさんなんか、これなんかかさばらないし、送ってもいいよ。
input: やっとわかってくれてよかったねー。
output: ごめんね、今まで数々の無礼を。
input: あ、じゃあ、そんなに。
output: うん。
input: ナンバーとかいっぱいあって、打ち込むときに。
output: そうなんです。
input: でも、そういう、
output: ちょっと違うね。
input: どこの海ですか。
output: え？
input: リトルワールド＊＊＊。
output: 違う、リトルワールドじゃないよ。
input: じゃあ、早速。
output: 早速、書いて、書いて。
input: いや、いや、あれ、懐かしいんだけども。
output: 前、＊＊＊の、そう、乗り越えていかなきゃいけないんだから。
input: あ、そうなんだ。
output: うん。
input: いかん、ひもだよ。
output: ひもだよ、本当に、俺ひもでいいって。
input: 去年さ、そう、Ｏが連れてってくれたときはさ、（うん）夜に集合して、（うん）で、２時ぐらいにとりあえず大津行って、なんかマックでバイトしてる人も一緒に行って、（うんうんうん）その人がなんかアップルパイを持ってきてくれて（おー）食べたんだって、みんなで。
output: うんうん。
input: いらした？
output: １０月に。
input: ほんと、わあ、すごい。
output: それで、絵を描くじゃない。
input: 東京まで行って、東京からだから。
output: だけど、仙台−名古屋間って特別、なんか割引があるから、３万ぐらいで。
input: だれに言われとった。
output: Ｏに。
input: うん、昔は。
output: 歌詞がわかる方がなんか。
input: だめだめ、金もうけを学ぶ学校。＜笑＞
output: すごくね、あのー、ミステリアスなあれなわけ。
input: そうだ、いろいろ何をくれてるだか分からん。
output: ねえ、何をくれているかわかんないですから。
input: そうみたいですね。
output: 観にいこうかなと思ってんだ。
input: ＜笑い＞結構大きかったよね。
output: そうです。
input: マンゴージュースだ。
output: あ、あ、あれなんかおいしかったねー。
input: うん、（ふーん）そう。
output: うん。
input: あ、総裁、日本人？
output: そうなのよー。
input: みんなのために。
output: すごいね、えー、すごいすごいうれしい。
input: いや、６年、１年７か月て書いてる人もいるから、（あ、そうか）約６年半とかで。
output: 約、６年半。
input: あ、もちろんもちろん、Ｆ【大学名】にいたころよ。
output: うん、何だ、それ＊＊＊。
input: うん、なかったらなんかインスタントもので食いつなぐとかー。
output: あー、うん。
input: なくなったころに
output: うん、だれかがくれるから。
input: パンダ頭いいな。
output: むかつくなー。
input: いっつもも、このごろ、このごろね、（うん、うん）２、３週間はこのショールをこういう、よくこういうふうに巻いて。
output: あっ、巻いてる。
input: これだよね。
output: うん、これこれ。
input: バーゲンやってたよ、すごい。
output: ねえ。
input: 爆笑問題っておもしろくない？
output: うん、いや、うん、おもしろいはわかるけど、（うん）こう、だから、かっこいいとかの好きと、おもしろいっていう好きと。
input: あ、そうそう、これがちょ、あ、入るし、（うん）これはもう決まった額で取られちゃうじゃない？
output: あ、そうなの。
input: 好きじゃない。
output: たまーに、うん、そう。
input: やめようよ。
output: だってミカンだもーん。
input: でもすっごい熱いからねえ、やけどするのよね、（ああ）これ。
output: でも粘着力強いんでしょ？
input: うん、なんか習い事はしたいけど、でも料理はいいって言ってた。
output: 何したいんだろうね、でも。
input: でもね、あんまりね、そうやって、ねえ、親が心配するようだったらねえ、あんまり出にくいよね。
output: うーん。
input: うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
output: だからお腹に残ってるだけどね。
input: 残ってるとこあった。
output: 残ってるしー、なんかね、７時にいつも、いつもというか、今日、（うん）木曜日は７時に出るんだけど、（うん）そう、そうするとまだバスが込んでないのね。
input: でもさー、西区とかねー、（うん）あっちはー、＊はながま＊とかね、（うん）西区の方はね、（ちょっと違う？）ちょっと違うよ。
output: 本当？
input: あ、じゃあさ、１人ずつ頼んで、（うん）シェアしてもらう。
output: あ、それでもいいわね。
input: ね、＊＊＊。＜笑い＞
output: ＜笑い＞うん、でもきっとアメリカ人なんかでもそうだよ。
input: え、もう数入ってますよ。
output: ＜笑い＞うん。
input: あーじゃあ全部むだになるわけ。
output: むだになる。
input: やっぱり、すごくまじめな。
output: 今度、あた、あの。
input: 出てくるまでわかんないから。
output: うーん、そうだね。
input: うん、四万十川がそうですね。
output: うん、四万十川、うん。
input: スーツケースとかも持ってったんでしょう？
output: ううん。
input: はいはいはい、ああなるともっと３人とか４人とか、（ふーん）３人、４人あるのかな、（うん、ふん）私は３人っていうのはあたったことあるから。
output: サブの方だったらいいですよね。
input: 名古屋へ。
output: そうそうそう。
input: あれはね、（うーん）長く勤めるにいい会社なの。
output: うん。
input: なんかでもあそこはやっぱり、（そうなの）うーん。
output: そ、わかるけど。
input: これ、濃厚な感じだね。
output: 私、トマト味が一番好きだからさ。
input: くだらないの？
output: うん。
input: そうじゃなかった？
output: そうだよ。
input: あ、でも、だべだべはびっくりした。
output: だべだべ、びっくりした？やっぱり。
input: じゃ、サラダか。
output: うん。
input: あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
output: へえー、あ、すごいね。
input: いやー、もう。
output: いやーしまった、もらったんだって思って。
input: あれ、全くもう。
output: 策略にはまってるのよ。
input: 引き際はここだと思って。
output: そうかー。
input: 簡単。
output: 言ってたね、（うん）そこんところはね。
input: しょっちゅう行くのー？
output: いや、あんま行かないけど、今、たまたまママが実家に帰ってて、
input: 批判は批判で、で、人間関係は人間関係で別なんだよね。
output: うーん。
input: ゴムは調節してもっときつくして。
output: はい。
input: ４人で会おう。
output: おもしろいね。
input: なんだろうね。
output: なんだろうね。
input: しかも最近さー、か、髪の毛染め出してさ。
output: そうー、そう、なんかだれ、だれだっけな、Ｏがさ、あの人恋したよねとか言って。
input: 英語＜笑い＞。
output: ＜笑い＞私も教えてたわ、そういえば。
input: 乙女子の長き黒髪＊＊＊。
output: うんうん。すごく長かった。うん。
input: この人、あの、この人、今、Ｐ薬局でお仕事してる。
output: ああ、そうなんや。
input: で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
output: そうか。
input: だからさ、（うん）何かすごい常識ないよねっとか言ってきてさー。
output: ふーん。
input: ふーん、じゃあよかった。
output: ああいう、うーん、やっぱり最後まで女優でいらしたんでしょうね、（そうねえ）うん。
input: いや、いや、違う、人によって。
output: そうかなー。
input: アプローチ。
output: アプローチしてるなあっていうのは、俺も見てたんだけど。
input: あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
output: ４０。
input: 微妙だよね。
output: 微妙。
input: ＊＊＊ない、ちょっと。
output: で、気づいたら、あれっ、Ｃちゃんからメールが来てないと思って、なんだろうこれはと思って。
input: そんなこともあるんだ。
output: うん。
input: 大丈夫？こっち。
output: あっ、大丈夫大丈夫。
input: 子どもさんも一緒に来とったでしょ。
output: ううん、子ども連れていかない。
input: 行けるでしょ。
output: うわあー、怖い。
input: 強い。
output: で、あと。
input: 行きましょう、ぜひぜひ。
output: そのつごうでどうですか。
input: わからない。
output: １２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
input: わたしは知らないけどー、人がそう言うじゃん。
output: うん、そうだね。
input: あれ、エビまで作った？
output: エビまで作った。
input: それは、なんか調べるの？
output: そうそうそう。
input: ＜笑い＞わー、かわいいー。
output: かわいいよねー。
input: あ、それはね、もう美人の素。
output: いえ、そんな。
input: これはだとかね、これはだねとかっていうの。（ふーん、ふーん）それで、（うん）ですの方を見ると、（うん）これはですねとか、あれをですね（うん）っていうのは一切言ってない。
output: あー、そうなの、ふーん。
input: ここに行けってこと？
output: そう、でー、次が。
input: これ、違うねえ。
output: それ。
input: 学校でも見れるよね。
output: なんかさ、オールナイト行きたいねー。
input: 大丈夫そう？
output: ８人ぐらい候補に挙げて、（うん）そこで学科で採って、で、優先順位を決めて、（うん）今その第１位の人に声をかけて、（うん）交渉して。
input: なんか単語を、名詞と動詞とかー、品詞ごとにこう。
output: 分けて？
input: え、でもF096ちゃんてそうだよねー、ばすーって。
output: できないなー、私。
input: １３が一番芸能的だけど、とあたしは思うけどね。
output: １３ってテレビ朝日じゃない。
input: 固くなって。
output: うん。
input: 何味だっけ？トロピカル？
output: トロピカル。
input: いやいや、ほんとただのね、パーッと見たらねえ、なんか、発砲スチロールみたいな。
output: ふーん。
input: 飛んだ。
output: ＜笑い＞えい。
input: あたしとこのね、うちの連れ合いはね、（うん）ものすごーく運転得意な人なの。
output: 好きな、ああ、じゃあね。
input: あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
output: オーライ。
input: あっ、ちょっと踏まないように気をつけて。
output: これ、どっかのあれ、踊りだよ。
input: Ｂだったら絶対食べるね。
output: うーん。
input: ふん、そうだね。
output: じゃ、録音終わりまーす。
input: そんなこと言ったってもうできちゃってんだからしょうがない。
output: 違う違う。
input: だから、その、あれ？
output: 口頭試験。
input: Ｆちゃんの友達にＫ君っていう（うん）Ｈ大の子がいて、（うん）その子も高校の同級生で、（うん）その子とは結構前から仲良くしとって、（うん）その子の友達っていう感じで紹介っていうわけじゃないけど、（うん）会って、（うん）なんか仲良くなったらしい。
output: ふーん。
input: あ、帰ってきちゃったの？
output: もう、帰ってきてもう、でわたしね、あの、占い師にね、（うん）
input: うるさいな。
output: ね、F106、（はい）ねえ、ルノワール見して。
input: だまされるよねー。
output: ほんとフローリングでさー、私はすごいだまされてたよー、こんなー。
input: あのとき会ったときは。
output: うん、そうかな。
input: あんまり生のお魚はさばくのは。
output: いやでも、普通にさー、なんかお父さんが釣ってきたやつとかだったらあれやけどー。
input: 一番正解で一番わかりやすいから。
output: そいでさあ、車いす用は手を洗うところがあったんだって。
input: 初めてで、よくわかんないんですけども、今。
output: ああ、ぼくもです。
input: 同じなんじゃないの？
output: だよね。
input: うん、何しゃべったん？
output: いやー、どうだった？っていう話を。
input: いただきます。
output: なら、お前の突き刺したあたりを。
input: 何で、そんな大した、操作なんかないでしょう、だって。
output: 作動して、作動して。
input: えー、これがまた困るわけで。
output: なんで困んのさ。
input: ごめん、すっぴんだから、みたいなの、あるよねー。
output: そうそうそうそう。
input: あっ、思い出した。
output: こういう、なんかメイクとか。
input: 妊娠？
output: 違う、妊娠じゃない。
input: えーって、も１回言って、えー。
output: ＜笑い＞おもしろい。
input: なんかあの、（うん）この間も小学校で、発表するって、（うん）いろんなことを。
output: 小学校で？
input: ほおかな、どこかでもらって。
output: どっかからもらって来て。
input: んー、だと思う。
output: でも私も今日来てないけど、１人、出した人から。
input: こんなのは書類として関係ないとかいって。
output: あ、そんなことはないと思う。
input: 行かないと思う。
output: きのうさー、Ｄから電話かかってきてさー、（うん）＊＊＊さ、あしたさ、Ｅ君の（うん）結婚式だけど、（うん）何時からだっけーっとか言ってきてくるからさ、（うん）言うから、きのうかかってきたから、（うん）いつだったって言うからさ、（うん）あしただったっけって言うからあしたじゃないよ、あさってだよって言ったんだね。
input: うん、あれはＯＫ、ＯＫ。
output: あの人、あまり好きじゃないから、あれはあれで。
input: ほらほらほら。
output: 悪かった。
input: 高校３年も。
output: 同じでしょう？
input: ああ、じゃあ。
output: ６のＧの４。
input: ウェイドリングって＊＊＊あるの。
output: よく覚えて、えーそんなの出た？
input: そう、上がれだもんね。
output: しばらくしてもうのぼれのぼれだもん。
input: あれ、通らないわとか言って。
output: そうそう。
input: オーケー、いいよ。
output: で、（うん）１人選ぼう。
input: うわー。
output: 若い、ね。
input: えっ、９か月以降に気をつけるのは。
output: に、ケーキとか、あの、（うん）牛乳とか、（うーん）卵とか。
input: あれだった、おんなじぐらい？日本と物価。
output: 物価？
input: 向こうの方が上？
output: え？
input: でも何もこないだおしゃってなかった。
output: うんうんうん。
input: びっくりした、地震かと思っちゃった。
output: それと、こういうとこにいるときはいいわけ。（うん）
input: これ、たぶん、ホテル、出てますよ。
output: うーん。
input: うん、食べてー。
output: 自分の分は全然食べてないんだけど。
input: 例えば。
output: 全然ぴんとこんもん。
input: ？どうなった？東京に行くの。
output: ああ、やっと決まってさー、１０月の終わりから１１月の終わりぐらい。
input: あとでゆっくりいただきます。
output: あとでゆっくりってどういう意味？
input: ここにあるよ。
output: 「ｎｉｃｏｌａ」のねー。
input: ま、徹夜のとき、徹夜踊りとかがあるときは。
output: 徹夜で踊るの？
input: でもピンときてない？
output: しゃっくり？
input: 全部そろってるわけですから。
output: そうか、そうか。
input: ショックでしょうね。
output: でももう、本当に、あの、赤ん坊のときから（うん）今日１日が（うん）あの、無事に終われば神様に感謝してお育てくださいと言われている人だったので、（あらー）あのー、私の友達、あの、小さいときの友達に電話をしたら、（うん）こんなこと言ったら悪いけど今まで生きてた方が不思議なくらいねって（あらー）いうくらいの人だったの。
input: いや、でもねー、私も飲んでるんですよ。
output: あ、あ、ほんと。
input: ここの学校は無料の子どもが（うん）何割いますとか、そんなことは多分おおやけには絶対発表しないと思う。
output: そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
input: でもあれ。
output: ＊＊＊トイレ行って、ぶわーっと。
input: いろいろですね。
output: うちの方って逆に１月１日が忙しいです。
input: ナシあんまり好きじゃないなー。
output: ナシ大好き、私。
input: ああ、なるほどね。
output: うん。
input: じゃ神前？婚。
output: うーん、まだわかんない。
input: みそ？
output: みそじゃない。
input: イタリアの方がうまいですね。
output: そうですね。
input: でも絶対役に立ってるわよ、自分の。
output: うんうんうん、うん、うん。
input: うん、ってことは４畳ぐらいってことよね。
output: ４畳って信じられなくなーい？
input: あ、そう言えば、覚王山のあたりとかほんとすごい坂。
output: 何かすごいのありますよね。
input: 入ってんじゃないのかね、今。
output: あ、そうかも。
input: うーん、最近気合い入れる要素がなくなってきた。
output: あー、学校行くだけだしね。
input: モクモクよ。
output: Ｂちゃーん、Ｂちゃーん。
input: 作らなくちゃだめよ。
output: 思とるだけ。
input: うん、わからないけどニュースでは、（ふーん）あのー、岐阜ーの方面では６時ぐらいからって。
output: 結構遅かったんやね。
input: 粉末じゃないってこと？
output: そうそうそう。
input: ああ、そうです、そうです。
output: なに空港っていうんですか、それ。
input: １７日の月曜、うん、それが期末試験。
output: うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
input: でも、私、そのＦＴＰのやつ、見よっか？
output: うん？
input: どうも、おめでとうございます。
output: どうもありがとうございます。
input: あんまり使わない、ですけどね。
output: あ、ほんと。
input: 全然覚えてない。
output: それはなんで？
input: シビックは１３００ってことないわよ。
output: すごくよかったから。
input: たぶん着色料が混ざってる。
output: はー、ん、じゃあ、元はちゃんと普通の赤いケチャップみたいにトマトから作って、で紫にしたとかですか。
input: どうすんのっていう。
output: 毎日なんか、お好み、お好み焼きは食べんのか？
input: えっ、F004さんはその試験受かったんだっけ。
output: 受かったよ。
input: これも入るんでしょ？
output: うん、入ってると思う。
input: 若い先生なんだー。
output: うーん。
input: いえいえいえ。
output: うん。
input: ＜笑い＞見たんや。
output: 見たよ。
input: リコーダー。
output: 置いてどうする。
input: 自分で作りーや。
output: うん。
input: うん十万円ですって？
output: ３０万円。
input: そっちが怖いよー。
output: そしたら、それがさ、妹のアドレスじゃなくってさ、＜笑い＞妹が携帯替えた、そう、替えた日か何かで、私ずっと、何か、知らない人に、こう、「リング」を見ろ、「リング」を見ろとか。
input: なんか私が帰ってきてこの辺通り始めたらあれっとか思って。
output: えー、今初めて気づいた。
input: Ｕ【学校名】って刈谷の？
output: そうそうそうそう。
input: 嫌なやつだった？
output: 職業、学生。
input: そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
output: うん、うん、いや、うん、（うん）でもそれは終助詞じゃない、文の最後のですを考えてるから。
input: いや、恥ずかしいからとかじゃなくて、あんたみたいなぐうたらなやつと結婚しないよ。
output: だから、俺はぐうたらにできるときはぐうたらにしてるだけなの。
input: 足太い。
output: ＊＊＊。
input: 昔はね（ええ）新幹線プロフェッサーっていう言葉があって、（ええ）新幹線でこのー、通勤するってーのかなりね（ええ）、珍しかった。
output: ええ。
input: なんかこっちが楽しいっていうのを出しても悪いじゃん？
output: そう。
input: ＜笑い＞そっかー。
output: ということで部屋に戻ります。
input: 駒場？
output: 代沢。
input: 返さなくていいやつは、ほら、育英会だったら返さなくていいっていうのは。
output: 企業のとか。
input: 韓国、くつ脱ぐけど、オンドル。
output: うん。
input: その分。
output: あ、なるほど。
input: えー、でも一応さー、（うん）あの人英文学ができるとかそういうんじゃないの？
output: わかんない。
input: 何年行ってるの？
output: ２年の予定。
input: しゃっくり？
output: うん、しっくりときてないよね。
input: うん、すごいよ。
output: でも、単なる主婦なのね。
input: お腹空いたでしょう。
output: そうねえ、だいぶ。
input: そういえばさあ、ハウステンボスならまださあ、何となくさあ全国的に知れ渡ってるけど、岡山にさ、チボリ公園ってあるじゃん。
output: あれもつぶれたんじゃない？
input: 背筋がちゃんと伸びてる。
output: そう、背筋がすっごく姿勢がいいの。
input: レーザーディスク、と、どう違うのか。
output: レーザーディスクと大きさは違いますよね。
input: あっ、受けてないんです、私。
output: 来たでしょう、結果。
input: ふーん、はい、わかりました。
output: あ、これでようかん切れるかな。
input: わからないけど。
output: ファイブ・トウェンティ・パウンズ・ビルズって言ったのね。
input: あれって調律出してる？
output: 出してない。
input: いいじゃん、台所行ったり、トイレ行ったりすれば。
output: Ｉちゃんどこ行きたいかねえ。
input: あー、何ていうんだっけ？
output: ダニエル・カール。
input: あ、ベルマーレ、（ベル？）＊ベッラーメ、ラメー＊。
output: ベルマーレ、マーレは海だもんね。
input: あっ、うん。
output: あっ、はいはい＊＊＊。
input: チョコレート。
output: いらんて、そんなもん。
input: Ｃ２。
output: ああ。
input: 庭だったらいいんじゃない？
output: うんうん、そう、今。
input: ふとった？
output: ６階、６階だったし、あの、エレベーターが１個かなくて本当に不便だったから、（うん）結構歩くとかしてたのね。（そう、うん）
input: まずね。
output: ５００円だよ。
input: ＜笑い＞いや、べつに聞きたくないんだけどさ。
output: そうそうそう。
input: それはどうやってやるの？
output: あ、え、い、う、え、お、あ、お。
input: 太くないから。
output: 太いもん。
input: だって月曜日に会社に行って報告しなきゃいけないもん、１週間分。
output: あー、そっか、そっか。
input: そうでもないね。
output: そこはやっぱりずれてるんじゃない？
input: 電話とかすぐ聞くんだ、電話番号とかさ。
output: うん。
input: あの人の同級生＊＊＊。
output: あ、そうですか。
input: アボガドにしょうゆは普通か。
output: 結構それで食べるって言うよね。
input: ＜笑い＞あれっ。
output: もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
input: はいて行動したことがある？
output: 高げたじゃなくって普通のげたでも階段下りるのはしんどい。
input: あのね、最初の、最初のとこもう１個。
output: アジもあるわよ。それから、トリガイまだ、食べたっけか。
input: あっ、これ、み、見た。
output: 終了。
input: だから、そういう人が、効率よく勉強できるようにー、必要でしょう。
output: へー、へー、これで大学教授って年収２０００万とか何千万ももらうんでしょう。
input: ＜笑い＞それは何か、矛盾してるよね。
output: 私は人に頼って生きていくからいいわって言っといた。
input: 前は、うん、結構高かった。
output: あ、そうなんだ。
input: な、仲間もいるんだよねー。
output: そう、仲間もいる。
input: ここ、あのー、だから私たちは投げちゃいけない、あ、ビールはだめなんだと思ったんです、最初は。
output: うんうんうん。
input: 今度ね、動詞のね、活用のノートを初めて作った。
output: どうも私ね、Ｖ系がだめ。
input: もう、あれ、もう僕は、あの、１２月で一応、編集長、
output: 降りるんですか。
input: 生きていて一番やばいなあと思ったこと、ヒヤッとしたことはどんなことか。
output: なんだろうなあ。
input: あんまり見ない。
output: うーん。
input: おもしろいん、でも忘れんで、読んだら、なんか。
output: これは、なんか、わりと新しいんじゃないかな？
input: 今は『落窪物語』をやってます。
output: ん、それ作者だれです？
input: そのおんなじ大学の？
output: 同じ大学の、同じサークルの。
input: （ふーん）全く怖くないね、俺。
output: なんかそういうのを１人で見てるじゃん、そんなん。
input: 熱い。
output: なんか、こっちの方が熱いね、なんでだろう。
input: でも、自分が発表をする。
output: しないですよ。
input: まず英語から始める。
output: まず英語からですか。
input: あのなんかさー、写り悪いなーとか思うとって。
output: はさみ持ってる？
input: １人で行って楽しいかな、東京って。
output: ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
input: ＯＫ、ＯＫ、ノープロブレム、＜笑い＞やっちゃって、いっぱい来たらこう、つぶれちゃうような。
output: うーん。
input: 去年やらんかったんやない？
output: ここが大変やったん？
input: 先生、あの、うちの兄が亡くなったんです。
output: ええー、いつ？
input: だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
output: あ、その中学生とか。
input: わたし、Ｍ高校。
output: あっ、Ｍ高校だったら学区が違うんですね。
input: 今度計画して、（ねー、またねー）晩ご飯でも。
output: ねー。
input: うそですか。
output: ＜笑い＞大丈夫なんだ。
input: うーん、普通にはすっぱくてね。
output: もう、ああいう紅玉みたいの作るとこが少ないんですね。
input: そう、だからおもしろかったんだって。＜笑い＞
output: それだけかい。＜笑い＞
input: えーっとあのー、名前が出てこんな。
output: 玉。
input: ちょっと悪いけど、お金を数えさせてもらうよ。
output: いや、別にいいけど。
input: いいよー。
output: っていうか汚い。
input: オンシジュームはもう完全に死んだし。
output: 死んだん？
input: 平気だよねえ。
output: 平気だよねえ。
input: うん、なんか変な感じだったね、（うん）でもねー。
output: 歌でつながるって感じだったよねー。
input: ああ、そうかそうか。
output: もうほんとに、自分のこの＊ＬＢ＊の、（うん）ほうのまあ、う、上の人たちの（うん）用事を言いつけられてやってるだけなんだけどね。
input: どこか知らないんだけどー、あのさー。
output: なに、だれかに拉致されてそこに、＜笑い＞連れてかれて。
input: 合ってる。
output: 飛びませんね。
input: あ、何ていうんだっけか。
output: 知らない。
input: これはテキストが。
output: あ、ううん、ミーティング。
input: 文学部が建て直ししてんの？じゃあ。
output: 建て直してるんですかねえ。
input: まあね、あなたはね。
output: まー、先生がさ。
input: 行ってらっしゃい、Ｌ２さんと。
output: うん、２７。
input: あ、そうなんだ、あんなすごい。
output: あ、あれマツダ車って。
input: いや、私、無理だと思ってたの、ほんとに。
output: 本当？　暗かったとか言ってたけど、でも私絶対うまくいくと思ってたのね。
input: おかしいじゃん。
output: おかしくないよ。
input: というのは今日何か御園座で、（何やってんですかねえ）芝居があるらしくて、で、まあ、も朝丘雪路特別共演とかいう名前の＊＊＊（ふうーん）さ、６時、ん、８時半に着いたんだけど、確か御園座の前ずーっと＊＊＊。
output: ああ、そうですか。
input: まだまだなんだけど。
output: 本当？
input: ありあわせ？
output: ＜笑い＞違う、Ｋ。
input: 帰りだけは飛行機。
output: あ、飛行機の切符買ったのか。
input: 日本に比べると床の上の、が少ないのかな、韓国の方が。
output: いや、わかんない。
input: 女の子にはね。
output: そっか。
input: だからおれはさ、だから一つ一つ見てこうとするとさ、（うん）そんな見方じゃ日が暮れるよとかってさ、はよ歩きゃあとか言ってさ。
output: 最悪なファミリーだな。
input: 困った。
output: ちょっと言ってくれればヒント差し上げますとか。
input: ああ、そうだね。
output: かわいいねー。
input: ほんとね、へー。
output: ね、＊＊＊。＜笑い＞
input: 炭酸はねえ、コーラと、ファンタメロンとファンタレモンしかなかった。
output: なんだ、ファンタしかねえ。
input: F150さー、ウォークマンからさー、あっウォークマンにー、（うん）あのー入れるやつ、入れるんだって、録音できるウォークマン買ったのね。
output: うん、すごいじゃん。
input: それで、６日まで、えー、要するに日本で、（うん）日本着が６日までの飛行機、ものすご高い。
output: へえー。
input: うん、し、しないと。
output: うん、そうだね。
input: で、そういうふうに逃げ道を用意している人ってたいがい失敗するよね。
output: いや、僕は大丈夫だよ。
input: ハットリ君とかあ。
output: ハットリ君はそれは微妙。
input: うらやますい。
output: うらやますい。
input: 何か、無理に若者にしなくてもよくない？
output: そう、そう、そう。
input: うん、じっくりことこと煮込んだスープか、もしくはフカヒレスープか、何かインスタントの。
output: そんないいスープがあるんだ。
input: あたしたぶん産むのに超苦労しそう。
output: あー、怖いよね。
input: たぶん行けると思うけど。
output: 土曜日。
input: ナシ大好きなんか、あの、みずみずしさと。
output: 確かに。
input: どうするよ。
output: 行き先だ。
input: はい、はい、ですから、あの、え。
output: ただ年齢が＊＊＊
input: 水が出て、
output: あ、水？
input: うん。えらいねー。
output: すごいもう、かっこいいって思って。
input: すごいお怒りになると思うよ。
output: うーん、でもやっぱり、それ、まー、趣味という感じでさー、そういう本、本は、まー、そこで読めば一応終わる、終わるけど、それが永遠の趣味とか、（うん）プラモデルを作るとか、（山登りとか）なんかコンピュータをいじるとか、なんかそういう一人ではまる趣味を持つっていうのは、ほんま家族生活に支障を来すなーと思って。
input: 悪いこと言わないからって。
output: ええ。
input: そんで？
output: や、Ｕはもう全然、普通に元気にしてるって言ってた。
input: 内容のこと。
output: 言いそうだもんね。
input: あのせんせ、えー、６０代（えっ）ぐらい？
output: そうかなー？
input: ＜笑い＞おせえーって、だから。
output: ちゃうちゃう、だからー、どこでもいいよって。
input: あっそうだ。
output: 紅茶。
input: そういうのばっかり。
output: はい、ん、これはだめだな。
input: うちも。
output: これめっちゃうまいきん。
input: ええっとねえ、１２日に発表があるから、私たぶん１１日一生懸命やってるから４日がいいかもしれない。
output: ４日がいい。
input: 早いな。
output: そう、なんか、３月、出てくる人のでもう予約入れてたりとか。
input: うん、有名な人も、うん、顔すらそんなに知らないしー、顔知ってても名前がわかんなかったりするしー、うん。
output: ミクロアドベンチャー行った？
input: 向こうがー。
output: １人にさせといてー全然、あ、どうしよーとか思わない。
input: それで何かごはんの支度に段取りとか、どこまで作っとこうかなあとかそいうのがめんどくさい。
output: あと、まずは疲れるよね。
input: 予稿集作るんですか、本当に？
output: 作ります。
input: そのくらい、えっとね、３月９、１０、１１。
output: へー。
input: そういえばさ、（うん）こないだ、Ｅ２からさあ、Ｔさんとの、あの、話を聞き出しとってさあ、（うん）おもしろかった。
output: うそ。
input: 無難で、かつ。
output: あっ、そうだね、藤が入ってるから。
input: 笑ける。
output: だってさあ、そんで、スカイビルってあるじゃん。
input: ここに、真ん中に止まってたの。
output: じゃ、こっちから出て＊＊＊。
input: ＊新月堂＊。
output: あ、＊新月堂＊。
input: ＊＊＊大変だから。
output: うん。
input: あのＮさんが一緒に遊んでたやつ？
output: そうそうそうそう。
input: あのー、女子高校生が出てくる。
output: なんかねー、ちょっと、サスペンスな。
input: やっぱり会社の人とか出さなきゃいけないの？
output: あー、まーねー、一応出すかなー。
input: 言ったかもしれない。
output: それは覚えてるけど。
input: M034さんなんか、帰ったらもうだめ？
output: なんかねえ、もう、いや別に、なんて言うのかなあ、特に何が居心地悪いっていうことはないんですけど、（うん）別にそんなに実家に、もう３日いたらもうだめですねえ。
input: ８チャンネルって何？
output: ８チャンネルって何だっけ、フジテレビ。
input: 自己満足じゃねえの、もう。
output: 日本語を勉強する外国人とかー、そういうとこで。
input: よくわかんないけど。
output: １人２５００円にしかならんじゃん。
input: で、飛行機とかだと、大阪−仙台になると結構いろいろ、（うん）なんていうか、融通利くんだけど、（うん）名古屋−仙台って、結構、乗る人もたぶん少ないし、（あー）距離もそーんなに遠いわけじゃないから、（うん）こう、結構不便なのね。
output: うん。
input: 私が入社したころは、営業部にみえて。
output: で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
input: もう全然違うで。
output: うん、らしいなー。
input: それ用に撮ってくれ＊＊＊か。
output: そりゃそうやね。
input: でも、いいんじゃない？
output: お葬式のときにも。（うん）
input: 弟の中学校の卒業文集にも書いてあった。
output: なんて？
input: へー、かわいいね。
output: 俺にとってはどうかなと思うけど。
input: ああー見たーい。
output: でもさ、陰陽師さ、野村萬斎とさー（うん）真田広之ぐらいしか見たい人おらんじゃーん。
input: うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
output: うーん、私もなんか迷ってて、（うん）紺か、超見てて、最近。
input: とっとかなくていいよ、かわいいのあげていいよ。
output: そーお？
input: やだー、この人ー。
output: だから去年ではないっていうことだ。
input: ネックレスとか。
output: しっぽの方にもできるわよ。
input: あー、こっちに来ちゃったんだ。
output: 逆に。
input: なんか不思議だなあ、それ。
output: そうかなあ。
input: ＜笑い＞かわいい、M033。
output: ねえ。
input: ドラキュラ？
output: うん。
input: これ好きなのよ、私。
output: かわいいね。
input: 雨が降ってきちゃったよ。
output: ほんとだよね。（ほんとだ）
input: はー、そっか。
output: あとＡＢＣに点数付けて、（うん）や、Ａが１点、Ｂが０点、（あー）Ｃがマイナス１点で。
input: 年取ってもなんかこう腕組んだりとか。
output: とか、して、いいなーって。
input: そりゃ、はげてる方がいいんだって。
output: うん。
input: 整っているし、いろいろなものが。
output: そのなんての、ダイレクトに行けるしー。
input: 僕を笑わせてくれっていうのが、一番きついよね。
output: ＜笑い＞そんな、笑い話なんて、一番難しいって。
input: あーっ、私あれだめだー。
output: 信じれん。
input: そうだねー、うんうんうん。
output: それはかわいそう、ほんとに。
input: えっとね、中３、中３ぐらいだからー。
output: うんうんうん。
input: ＜笑い＞アイドルとかの？
output: ううん、違う違う違う。
input: 遠いのかな、わたしも。
output: あ、さっきの、ハンドブック。
input: ｉ、ｉモードってやつ。
output: はい。
input: Ｓさんと話してみてご。
output: うん？
input: ねー、ええ。
output: アメリカとか、ヨーロッパあたりから学生をひっぱりたいんでしょうね。
input: だからさ。
output: あんたはあんたでお金があるでしょう。
input: いつぐらいに完成するんだろうね。
output: ね。
input: １６年だから、戦争の。
output: だって、生まれたときだって戦争に突っ込むところだから、行くよ一筋太平洋だもの。
input: わかんないけどー。
output: なんだよ。
input: あのーあれですか、カンツオーネで何が好きなんですか、一番好きな歌。
output: 私ですか。
input: Ｖ２さんもいるんですよね？
output: Ｖ２？
input: 早くからやってたもんねー（うん）留学から帰ってきてからだから、やろうにもねー、（うーん）ま、なかったっていうのもあるけど。
output: あー、そうだね。
input: はい、じゃ話題を変えよう。
output: ＜笑い＞邪知暴虐って合っとるし、しかも。
input: 座らせて、椅子の上にかなんかに乗っかってやんないと。
output: だれって言ってた、だれが言ってたかな、座っても私が立ってるのと一緒って言ってたな、だれかが。
input: 連絡先、日本のうちで＊＊＊
output: ん？
input: のバス停。
output: うん、希望が丘のところにあるんじゃない？
input: もう６０は。
output: ６０ぐらいかなあ。
input: これじゃないんだよ。
output: ここあけていい？
input: 俺、土曜日休みじゃないもんね。
output: そうそうそうそうそう。
input: どこも厳しいですねー。
output: そうなんですよね。
input: うん、だからなんだっけ、学生にどんななに、キーワード（うん）を単語リストとして（うん）与えるかとか、（うん）どんな質問を書いておく（うん）とか、アクティビティみたいなの（うん）とか。
output: ずいぶん気が楽じゃないですか。
input: で、それもう応募は終わっちゃったわけ。
output: 終わっちゃったわけ。
input: 掃除できてないところいっぱいある、だから。
output: そうだよねー。
input: もう、あの人車好きだからおもしろがって私の車にも乗るしさ、（うん）運転させろとかさ。
output: で、運転したらしたで、何か気持ち悪くなってきたとか言ってさ。
input: いら、いるじゃん。
output: はけるだねって、（＜笑い＞）わけわかんない。
input: ＜笑い＞山ん中で。
output: 朝釣りに行ってるんだもん。
input: 迷惑、迷惑。
output: 持ち込むよ。
input: でも、ああいうトマトはいいよ、きっと。
output: ああ、いいよね。
input: アイディア商品。
output: 昨日作ったの。
input: 家は食べることが中心。
output: うーん、だめだよ、食べて。
input: 怖い＜笑い＞。
output: ここから私一生出られない。
input: マウンテン・ボードっつってた。
output: 痛そう。
input: それ自体が病気だもん、しょうがないじゃん。
output: そう。
input: うん、今初めて使った。
output: あれさあ、私最初にわらわら使い始めてね、あ、使いたいなあって思ったきっかけはー、『ぼのぼの』読んだとき。
input: うん、岐阜市だね。
output: あたし同じく。
input: そうなんだ、なんかすごいヒットしてるんでしょ？
output: そうそうそうそう、めちゃめちゃヒットしてるよ。
input: もう、おごんないよ。
output: あ、今、何もしないで食べてた。
input: それ復元したの？
output: 復元したの。
input: Ｂ？
output: あっ、Ａ。
input: 今度、あた、あの。
output: だんだんよくなってるから。
input: なんかすごいぎこちない。
output: そら、いいじゃん。
input: カード会社から言ってこない？
output: 言ってこない。
input: あそこは楽らしいよ、護国寺んとこ。
output: あー、そっか、そっか。
input: やっぱり、あれだよ。
output: みんなに荒いって言われるからー。
input: あ、すいません。
output: じゃ、日曜日は何、別々、別々じゃないけど、（うん）自分たちはイタリアンのときは、（そうそうそうそうそう）ご両親はまあ残りものってわけじゃ、煮物みたいな。
input: すっごい大きな＊＊＊。
output: なんかすごい、うん、すごいおうちだった。
input: ふふふふふん。
output: そう。
input: ＜笑い＞これ、私のじゃないよ。
output: Ｂ２ちゃんの。
input: いつまでたっても、人気だよね。
output: たくさん採ってくれたらいいよね。
input: もうちょっと細い、この、あったねえ。
output: あ、あるよ。
input: なんで基本料がこんなに高いのかと、
output: それは高いけど。
input: でもストレスがたまることに変わりはないだろうが。
output: 突っ込み入れたっていいじゃんよ。
input: てことはー。
output: なぜだ？
input: 大変じゃん。
output: 帰れないじゃないね、（うんうん）ほとんどみんな。
input: それでそっちの方へ。
output: それで12番出口、12番出口って思ってると、東急ホテルにいつの間にか変わってたという、＜笑い＞そういうたぐいなんですよ。
input: ああ、そういうのもあるね。
output: ああ、ちょっと卒業旅行考えてなかったねー。
input: えっ、つけて見てないの？
output: 一応つけて。
input: いやいや、弁護士とかなりたかったらたぶん、こういうところには来てないしー。
output: 来ないですよねー。
input: あの、すぐうがいしたりー、するといいんだけど。
output: あー、しょっちゅう。
input: ウーロンサワーって？
output: しかもウーロン割り頼む人もいないじゃん。
input: マイクなの。
output: そう。
input: あつあつあんかけチャーハンでいい？
output: うん。
input: いやいや、年も取ってしわも増えた。
output: いやいやいや。
input: いやいや、なんでそんな飛ぶのかわからんし。
output: 何、じゃ、F106、キャサリン、とにかくもう決定、キャサリン。
input: 今日やった、考えたような。
output: うーん、そんな感じの、もっと、うーん、そういうのも取り込めるっていう感じ。
input: 私も超あの人のこと信用して、（＜笑い＞）食べたらー、（うん、うん）うん、うーんて感じで。
output: そう、うん、まあ、おいしいーにはおいしいけど、まー、ほかにもおいしいのはあるよねみたいな＜笑い＞、そんな感じだった。
input: うちの弟は、愛知と高知と北海道受けてー、
output: 何だ危ねえなあ。
input: そんな簡単に変えられるの？
output: だって、ねえ。（うーん）
input: じゃセーフかもしれん。
output: わからん。
input: 混んでるよー。
output: 混んでるっていうのが微妙なんだよね。
input: 巻いてけばいいよ、巻いてけば。
output: 巻いていってください。
input: 顔は憎めん、確実に。
output: うん。
input: うん、たぶん本山の方に住んどったら来ないん＊＊＊。
output: あの熱田神宮の方、ではない？
input: こういうコーデもあるんだよ、一応。
output: 変、変、変。
input: あんまり好きになるとね、普通の人がどれぐらい知ってるかとかね、っていうのがわかんなくなる。
output: あー、わかんなくなるんだ。
input: うん、わかるわかる。
output: ＰさんとＥ２がそういうふうになってるなんて。
input: そ、今だ、
output: 税金使ってるのよ。
input: だから、買い行くのが面倒くさいの。
output: もう、えー、だっていっつもパチスロ行ってんだから、そのついでになべ。
input: どうして。
output: うん。
input: 脂肪の上に筋肉、筋肉の上に脂肪。
output: あったかそうだな。
input: そーれもあるしー、やっぱり口を大きくあけないと言えないし、早口言葉になってるからさー。
output: ふーん、そうなんだ。
input: ん、大丈夫。
output: 大丈夫？
input: ないでしょ。
output: ないよ。
input: ほら＊＊＊から。
output: いや、休暇が取れるのが。
input: うん、あれ。
output: あれ、懐メロ、あれをさ、あれのなんかどれかをコピーしたカセットが出てきてさ、（うん）ダビング。
input: うーん、盲学校があるやろ。
output: ち、ね、盲学校じゃないから、あそこは。
input: これ、台湾で。
output: もらったの？
input: どうなんでしょうね。
output: 昔のようなその、立ってろとか、そういうことは。
input: えーっ、うん、うん。
output: あの子っていつもそうなの。
input: やってほしいよ。
output: でも、やめるって言い出したやつは、結局おるだろうな。
input: あの人、すごい成績いいんだよ。
output: うん。
input: 私もー。
output: いいじゃん。
input: パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
output: でも黒いんだって。
input: あ、それは終わってから。
output: あ、終わってから。
input: 楽。
output: 記号で答える。（うん）
input: あの女の人、本屋でバイトしてた人？
output: そうそうそうそう。
input: そうね、まあ、山登りは階段上り下りとさほど変わらんといえば変わらんからな。
output: うーん。
input: びっくりするねー。
output: 何ごとですかって感じだね。
input: あの、栗きんとんとか、（そうそうそう）そういう山奥で食べるようなお菓子が（うーん）あるとこだよね。
output: うーん。
input: ど、どこで、東京で？
output: 東京で。でね、それがね、こんにちはならまだね、（うん）百歩譲ってこんにちははいいけれども、（うん、うん）それでね、こんにちは、こんにちは＜笑＞って変なところにアクセントがあるの。＜笑＞
input: 人形のかたちで。
output: うんうん、の型で。
input: これだれ？
output: Ｈちゃんの彼氏。
input: ゃん、これ食べられる？
output: からい。
input: え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
output: 本当？
input: あー、ジュンベリー行ってこや。
output: うん？
input: ロシア？
output: いやいやいやいや。
input: 縮尺違うからね、日本と。
output: そうそうそうそうそう。
input: ああ、あるよ。
output: あれって、どんな感じ？
input: ＊＊＊そうで怖いんだけど。
output: ＜笑い＞でも限られるよねえ。
input: ここにそっと置いとくわ。
output: そっと置いとく？
input: ユワン、何かねー。
output: イメージ違いすぎるよ、映画と。
input: だから自己流っていうのもいいのかもしんないけど、やっぱり習う方がいいですよね。
output: 早い、早いでしょうね、＊＊＊もね。
input: チョコ食う？
output: チョコ食う。
input: なにを皆さん、飲まれてるんですか。
output: えーとこれは、あの、ジントニック。
input: うん、これはさ、スプリンターの（うん）スポーツタイプっていうやつでー、昔、（ねー、一時期さー）海へ、マリノとか言って。
output: あ、そうそうそうそう、だれかがＣＭやってたよね。
input: だから、こういう講習会には、あの、ちゃんとわかるように話してもらえるから。
output: そうですね。＜笑い＞
input: 朝釣りに行って、そこんとこでアサリもらって。
output: で、山に行って、焼い、焼いて、すごいぜいたく。
input: 涼しいもん、山の別荘だから。
output: 別荘、悪かった。
input: トム・クルーズ、そういうの多すぎじゃない？
output: でもね、奥さんと出たよね。
input: どうだろう。
output: でも私ね、最近、ちょっとすごい笑っちゃったんだけど、（うん）どれだっけ、あの去年さー、１年オーストラリア行って、すごい激太りしちゃったんだけど、それ帰ってきた直後の写真があって、（あっ、すごーい）すごくない？
input: F106もね。
output: いや、私は本気で似合ってない、これは。
input: これ、どっかのあれ、踊りだよ。
output: それも阿波踊り？
input: いいのかもしれないね。
output: F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
input: ほんまや。
output: やっとったよ。
input: やっぱ、１品料理んなっちゃう？
output: なるね、ほんと。
input: でも気の毒やね。
output: かわいそう。
input: 主役じゃない方の人。
output: 主役はマット何とかっていう人？
input: おばあちゃんち行ったら、お母さんに通報される。
output: 通報。
input: テレビとかつけ出さないで。
output: 家は食べることが中心。
input: んー、何か、松田聖子がすごい場違いで。
output: でしょうね。
input: 来いみたいなことを言ってたんだっけ？
output: って感じだったでしょう。
input: ラジオ体操する人ぐらいはおぼ、覚えてるだろうけど。
output: なんだっけ。
input: もういいじゃん、変えちゃえ。
output: 変えよっか。
input: ジパング
output: 知らなかったから。
input: Ｂ先輩みたいにさあ。
output: 日本語しゃべれるんだよ。
input: 自分で疑問投げかけちゃった。
output: だれもウーロン茶頼んだ人いない。
input: 富士山噴火、この辺危ない？
output: 富士山じゃ大丈夫か。
input: うーんとねー、なんかバイトしー、やっぱりこう、１週間に１回帰らなきゃいけないっていうのは大きいね。
output: ああ、そうかそうか。
input: そうだよ、２６日だもん。
output: 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
input: あーあー、わかるわかる。
output: えー、えー、どんな人だっけ。
input: うん、あんまりきれいじゃないですよね、海が。
output: うん、でも昔に比べればきれいになったかもしれない、（あ、そうなんですか）なんとなくイメージとしては。
input: 三鷹のあそこで。
output: うん、行ってみよう。
input: うるさいよ。
output: こんなもん録るから見れんじゃん。
input: それー、大変だわねー。
output: ねえ。
input: 行ってよかった。
output: やっぱり湖の色が違うのね。
input: ずっと、もう来たんだから、でも８月かそれぐらいにね、（うん）予約っていうか買いにいったらー（うん）１０月待ちでーすって言われて。
output: すごいねー。
input: 算数。
output: あ、算数、
input: しなかったよねー。
output: 今ねー。
input: Ｅってよく聞くけど。
output: 聞くよね。
input: ３５。
output: うん。
input: それもあるかもしんないけどー、
output: いや、そのために今日は来てる。
input: でもー、なんか私が向こうで知り合ったパティシエの子はー、（うん、うん）女の子なんだけどー、（うん）あのー、男の人はそういう、ま、繊細な人ももちろんいるんだけどー、（うんうん）あの、力仕事がまずできるから（うん）そこに入ってるっていうのがあって。
output: うん。
input: どこの和菓子屋さん？
output: ＊りょくせいあん＊か。
input: 何でそれって、（うーん）全員でそんなふうに移動するのかな。
output: うーん、とりあえずそのときはそうだったね。
input: 安い、安い
output: リフト代だけですむし。
input: 確かにそこまで見る気ない。
output: みんな同じの着てるしね。
input: 偉いじゃん。
output: 安全運転。
input: デザートなしの
output: なしにする？
input: めんどくさい、そういうの。
output: ね。
input: Ａはたぶん時間空けてくれると思う、なんとか。
output: ほんと？
input: 違うんでしょうね。
output: うーん。
input: １、２月はね。
output: うん、１、２月はね、行けなくても。
input: あ、どうぞ、これ。
output: いいえ、ここに。
input: ジョージアは、＜笑い＞ジョージアはね。
output: ジョージアは甘すぎ。
input: うん、何かねー、揚げもの。
output: 揚げもの。
input: いや、顔、顔だけ出して。
output: 顔だけ。
input: いいのかなー、でもライトとか当たったら明るくなるもんね、どっちにしても。
output: だって今黒い方がわ、わざとらしくてよくないとかいうじゃん。
input: ＜笑い＞か、買えばいいじゃないか。
output: そうそう、なんかさ、その、
input: 聞くけどね、経験はないけど。
output: いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
input: しっぽの方にもできるわよ。
output: しっぽは指輪だね。＜笑い＞
input: と、思うたぶん。
output: 自転車はたぶん着くよ。
input: それは何、あれダウンロードしてくるの？おまけって。
output: え、ダウンロードじゃなくて。
input: それも、おじさんには。
output: ３年、４年前か。
input: それ、その小学校はじゃあ、うちの近くだったの？
output: そう。
input: うーん？
output: 眠い。
input: 定期代かかるの痛いんだよね。
output: そう。
input: これさー、Ｗに似てない？
output: うん、なんとなくわからんでもない。
input: それでね、彼女がね、あのー、Ｂさんが、わーいやだーとか言っていました。
output: ＜笑い＞
input: 狂牛病です、じゃないの？
output: じゃないのよ。
input: やってる？
output: やってるよー。
input: 同時に焼いてもいいよね。
output: 焼いてもいいしね。
input: 来年に向けてね。
output: 何か今度仕入れてこないかんね。
input: 専業主夫？
output: 辞めろってことかな、あれは、とか言って。
input: （うーん）ですよね。
output: 確かにね。
input: で、で、グラスはなるべくここで持って。
output: はい。
input: ねえ、だれもいないよね。
output: 非常勤の方がいいよね。
input: ＜笑い＞ＵＣＣ、この間さー、そう、缶ジュースのね、（うん）あの、無糖のブラックのＵＣＣ。
output: 缶で、缶でブラックはきついやろ。
input: 調子がばりばりいいときは、ほんとぴょーんと飛んでくよ。
output: 何で？
input: うん、そのなんとかちゃんとか言って、（うん）Ｄ２【名字】・Ｈ２【名前】ちゃんとか言って、（うん）で、なんか、これ、もう消していいのとかいって、あの、これ、ポンと消すやんね。
output: うんうんうん。
input: なんか四角いのは角が立つからいかん、（ふん、ふん）いかんって言ってたよ。
output: ふんふんふんふん。
input: ちっ、違う、全然、こ、こういう。
output: ひねくれてなかった？）
input: うーん、あれは何、なんか石碑みたいやつがあるじゃない。
output: 石碑、あー、知らない。
input: ちょっとなんか外で食べたとき、なんかのついでに出てきたときね。
output: でも、その先生は、（うん）すごくそのときの食感が。
input: 絶対嫌ー、もうちょっと経済力のある人と結婚したいね。
output: ていうさー、（はい）たぶん今さー、もしＰと別れてさー、（うん）だれかとつきあったとするじゃん。
input: なんかテリー・スミスさんだったかな、忘れたけど。
output: テリー・スミス。
input: すでに１１月分の交通費は先にくれるじゃんね、現金で。
output: あ、そうなの。
input: いやだけどその秋葉原のあれ、あれは、
output: うん、若い人でしょ？
input: それ、ピアスじゃないの？
output: うん。
input: ほんとの好きで、とかじゃなくて。
output: うん、だけじゃない部分が大きかったけど。
input: やっぱりあのー、自分のクラスの学生をかわいがる先生だった。
output: だったんですかね。
input: でも、そうでもないんですよね。
output: あ、そう。
input: おすしは？
output: おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
input: うん、チェコじゃなくて。
output: 知らない。
input: これ、しっかりあれしてるから。
output: 頑丈そう。
input: でもあれうまく考え、Ｄ【大学名】でしょ、あれ、要するに。
output: あ、そうそうそうそう、あの、アメリカの
input: ま、おんなじやろうな。
output: でしょう。
input: ないの、ないじゃない。
output: アメリカがない、アメリカ。
input: へえー、（全部）入ってるんだ。
output: 入ってる。
input: 形は何ですか。
output: 丸。
input: 言われちゃったんだ。
output: 急に言われて計算ができんで、１０ポンドが２枚とかって思ってるから、私。
input: F076さんも１番自分のお気ににしたら？
output: いや、どれでもいいんだけどさー、私は。
input: なんか話変えるか。
output: え、旅の話、終わりかよ、もう。
input: 何それ？
output: 今日はちょっと無理。
input: でも変わらない、
output: でも、うーん。
input: うーん、そうですよね。
output: もっと大きければいいのにと。
input: リコーダー置きてー？
output: は？
input: うん、現実だね。
output: そう。
input: こっちから、ずっー。
output: あっ、これ回すんだ、これこれ。
input: 少ない、少ないか、すごい短く切ってあるか、どっちか。
output: それはねー、大きい声でみんなに言ってあげた方がいいよ。
input: 愛とか、（うん）そういうのはあるけど、（うん）愛子という、いわゆる「子」をつけるっていうのは平凡な感じで。
output: だって最近の名前で、「子」ついてる人なんておらへんやん。
input: うん、だから
output: そういうの興味あるけど。
input: うん、うん、ネスカフェが一番おいしい。
output: ロング缶の（うん）ネスカフェが（うん）おいしかったような気がする。
input: がないから。
output: だからもう甘やかしてもなにしても。
input: いやいや、こっから入るともうこれ映画館だからー。
output: あ、ほんと？
input: 「ムーラン・ルージュ」のでしょう。
output: ＊＊＊ああいう、だ、マテリアル。
input: うんうん、そうそうそう。
output: 知らないけど、わたし、詳しいことは。
input: じゃ、理想じゃない？
output: え、じゃあ、じゃあ、全然だれよりもはげてるんじゃないじゃん。
input: ですかね。
output: 後任は見つかりそうですか、Ｒ２先生の。
input: ね、学生だったらまだいいけどさー、（うん）事務の人だったらなんか早く終わって（ね、早く、うん）ね、嫌らしいなと思って。
output: 思うよね。
input: ファンなのに知らないの？
output: うん。
input: 週１〜２回とかなら（うん）２個やりたい。
output: そう、しかも土、日にかからないようにする。
input: はい、え。
output: そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
input: 実践をやって通じたわけでしょ？
output: いや、通じて、まちがって通じてることたくさんありますけどね。
input: ほほう、今度はどんなやつだろねー。
output: あのねー電車でねー、乗ってくる人乗ってくる人ね、全部物語があって、（ふーん）選べるの、乗員。
input: うん、ないない。
output: そのすごく、一番、あの、ミニマムの（うーん）エネルギーで（そうそう）マキシマム楽しめるように、もう組んであるからね。
input: しょうがないんじゃないかな
output: ある程度わかったとき、それこそ、その気持ちはなくならへん。
input: 違うよ、あれガになるんだよ、でも。
output: ミノムシ見たことがない＊＊＊。
input: ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
output: うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
input: そいで、ああいうやっぱり先生はね、（うん）あの今、金八先生やってるけど、（うん）情熱がね、（うん）子どもに伝わるんですよ。
output: うんうん。
input: あ、ないの？
output: ６人分ぐらい。
input: それも、そのファンケルで。
output: ファンケルでね。
input: あー、いや、でも、だれ、その５人は絶対上手下手があるはずだから。
output: あー、あるあるある。
input: あの人が、学長さんになるんでしょう？
output: どなた？
input: いや、ちょっとほんとに。
output: なんだよ。
input: ちょっと似てるなーと思って。
output: うーん、似てるね、確かね。
input: あ今井絵理子見たくないなー。
output: キョンキョンもどうでもいいかなって。
input: うん、そう、今までね、あの、Ａ学科で働いてたから。
output: そうなんだ。（うん）
input: そりゃ、覚えてないだろうねー。
output: うーん。
input: Ｊ君、さすがにもう俺のこと覚えてるよね。
output: 覚えてる、絶対。
input: 前半の子って微妙にわからないよね。
output: わからん、よく。
input: なんで作るの？
output: えー、油と、あとなんだっけ。
input: 道具あれば使えばいいじゃん。
output: めんどくさくって、料理。
input: 知らないけど、わたし、詳しいことは。
output: それは週刊誌にいっぱい書いてあって、それで、そのときそのいとこのあれも（うん）関係もあって。（うん）
input: 同時に
output: 同時に焼いてもいいよね。
input: あ、そうなの、そんなふざけた。
output: Ｄｒ．コパ。
input: 一度な、ひどいのしたら癖んなっちゃってね。
output: ねー。
input: それでもいいと思うけど。
output: なんだろうねえ。
input: 自営業だし。
output: そっかー、ほんとや。
input: あ、忘れ雪、雪ね。
output: 雪がね、（うん）あの、とんでもないときにね、（うん）ちょっとね、降ってくるのね。
input: 手羽先の唐揚げもらってきて、じゃあ。
output: 無理。
input: キュウリにはちみつでメロンとか。
output: あっ、あった気がする。
input: だめだね、落ち着いちゃって。
output: うん。
input: 嫌なの、それが。
output: それが嫌なのね。
input: 自主的に。
output: 自主的にね。
input: そーれでもうね、じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ、ハワイへ着くまでお酒漬け。
output: ああもう飲み放題で。＜笑い＞
input: 味がおいしいんだよ。
output: ＊＊＊お皿にあけたら、肉が２個あったとか。
input: うそうそうそ。
output: 朝ごはんだってあなたパン、わたしよかよけい食べてたし、＜笑い＞カキもたくさん食べてたんじゃない？（うーん）
input: 彼女は死んでない？
output: だから、何が本当で、何が、もう、それがトム・クルーズの夢の、夢で、トム・クルーズが勝手に見てる悪夢なのか、（ふんふんふんふん）もうね、最後何かね、もう、言うといつか見るでしょう、きっと、だって。
input: あ、１課。
output: 中級でした？あの。
input: 結構来た。
output: この辺？
input: 何人ぐらいなる＊＊＊。
output: だから３０人、で、ちょっと留学とかなんとか、休学とかで減ったり何だりして、ま、２７、８はいると思うんだあ。
input: 地震とかあんまり感じない人？
output: いや、感じる人、結構。
input: ないし。
output: あっ、そうだ、私忘れとった。
input: ＊こんなこと＊。
output: 止めれば。
input: うちなんか毎年いつも余ってたよ、昔は。
output: あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
input: 話をちょっと変えましょうか。
output: 変えましょう。
input: Ｋちゃんも変わったよね。
output: Ｒちゃん、なんか短い、（うん）パーマかかっとる。
input: 私も。
output: 肌がよくあ、荒れるっていうか、乾燥肌。
input: これからが就職がきついですよね。
output: うーん、というか大変でしょうね。
input: チョコボ、チョコボールがジュースになったの。
output: うん。
input: 下のとこでやればそんなにさ。
output: だって雪じゃないからさ、エッジ立てたら止まるとかないじゃん。
input: だからその分、新幹線でそういうふうに割引とか（うん）してくれるから助かる。
output: うん。
input: トニー谷を知らなかった。＜笑＞
output: すいません、お姉ちゃん。
input: （＜笑い＞）愛犬がって。
output: そう、そう、そう、そう。
input: あれさ、第一報を聞いたのはいつだったの？
output: ３月の３週目ぐらい。
input: いいけどさあ。
output: ドタキャンされ続けて、私がほとんど毎週行ってたんだけど。（うわぁ）
input: わからないけど、私は。
output: ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
input: とっても似てる。
output: だれにしようかな、私。
input: えっ、２０、だからうちらと同じくらいで。
output: うん。
input: うん、ある。
output: ＜笑い＞知らなかった。
input: これ端っこやなんか取れないんだよね。
output: 取れないよー。
input: あの、おもしろそうなやつね。
output: うん。
input: うちもうどんだよ。
output: ほんと？
input: 色にじませて忘れ雪。
output: あー、なるほど、なるほど。
input: えっとね、３か所ぐらい聞いたんだけど。
output: うん。
input: うーん、そうだねえ。
output: うん、昔ながらって感じ。（ふーん）
input: 付けて借りて、もちろん、別、別料金。
output: あ、別料金だけど。
input: すーごい感情的になったよ、あのときはー。
output: ふうーん。
input: 明日の帰り寄ってもいいしね。
output: あっ、そうね。
input: それ買ったやつ。
output: うん、ここにもレンコンがあって（うん）Ｄふた色に煮たわけ、えらいじゃん。
input: え、おもしろそうだったって、何？
output: 何か、実際はね。
input: 絶対、受かりそうな子ね。
output: そうそうそうそうそう。
input: それで、あとで、（うん）温泉たくさん入って。＜笑い＞（うーうーうん）
output: そ、１日４回入ってて、（＊＊＊ね）帰ってきて湯疲れ起こしちゃったらしくて、（うんうん）１週間おかしかった。
input: あっちにもこっちにもポリスがいっぱいいたから、こんなにポリスがいるのは見たことがないって言って、（あー）アンダーグラウンドの中にもいっぱいいたし。
output: そう。
input: どういうことなの、もう。
output: うん。
input: これ、止めたらだめになんのかな。
output: べつにそういうわけじゃないでしょ。
input: あの、普通のひも靴みたいのじゃないから。
output: で、もう、じゅう、１３とかねえ、何かもうないの。
input: もっと前じゃない？
output: 高校んときだった気がする。
input: うーん、やっとれん。
output: てかね、もうね、自分、自分的にもういっぱいいっぱいやって、ほんとに。
input: で、そのオーランドの待ち合わせの日は決まってるんやけれども、（うん）その日に合わせて行くと、（うん）えっとなんかまあ、ちょっと値段が高くなるのね。
output: うん。
input: えっ、超稼げるよねー。
output: ねー。
input: いや、女の方が最近旅行するからじゃないの？
output: いやー、違うと思うよ、
input: 宿題に、２週間に１ぺんぐらいの宿題に出して、そいでチェックして、点数つけて。
output: へえーっ、そんなことできると思う？
input: 酢のもの好きでしょう？
output: うん。
input: あー、Ｊ先生だよ。
output: だって今週中にや、（やらないとまずいよねえ）この土日だよねー。
input: Ａ、Ｂ。
output: ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
input: １か月ぶり。
output: そうなの結構。
input: そりゃあもう。
output: だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
input: 見てるだけ。
output: へー。
input: 会話って、何を会話するや。
output: いや、別に。
input: 使いなれてないやん。
output: そうなんだよね、もうそういうさー、そういうなんか、こう。
input: ２月っぽかったね、今日の話の仕方では。
output: あ、そうなんですか。
input: 年子だからね。
output: うん、うん、うん。
input: 今チョコ食べて来た。
output: 俺もチョコ。
input: 中から＊＊＊ればいいかなと。
output: ありがとうございましたにしないためには、ここら辺から入ればいいんでしょ？
input: つかむな。
output: もう。
input: 使ってるのと言うから、うーん、使ったり、使ってなかったり、なんかアーティクルが多いからとかって言ってたら。
output: ＊＊＊いって、あんまりとか言って。
input: うん、夕方までいることーみたいな感じだったね。
output: ＊＊＊だったのよ。
input: セカンドハンドってー言うんだ。
output: セコンドハンドって言う。
input: そうか、それはあるかもね。
output: すごい大雨だったんです。
input: 何かもってこっか。
output: おんなじのください。
input: あ、モールなんだ。
output: で、これ木でできた２階建てのとこにあって。
input: フォローするわけじゃないけど、F015は、だから、そういう何、サークルの人間関係とかいろいろあるの。
output: 伏せときたかったの？
input: 読んだ？
output: 私、読んだことある。
input: 特にねーイルミネーションに弱くなってきた。
output: ふーん。
input: そっと置いとく？
output: うん。
input: 疲れない、運転？
output: うん。
input: ブドウ食べててブドウが終わったらもうおミカン専門。
output: 本当？
input: うん、いや、わたしも学生が持ってきてくれたから、
output: あ、そう＊＊＊。
input: 行く、
output: 行くのやめて。
input: うん、自転車でまで、ねえ、下りたらしんどいだろうなーって。
output: 下りるときは怖いんでしょうね、あれは。
input: わかんなーい。
output: 浜崎のさー、アルバムさー、弟買ったでさー、貸してもらってん。
input: ね、山が多いからかな。
output: あーそっかー。
input: ＜笑い＞もちろん？
output: もちろん辞めた。
input: ブルノーブルはいいけどさ、（うん）うちに泊まれば。
output: うん。
input: とりあえず入学祝いぐらいは買ってもらおうかなと。
output: そうだね。
input: 自分ではちょっと来られないの？
output: いや、バスで一緒にの、の、乗ってくれば来れるけどー、バスで来てもすごい時間かかるかもね。
input: 日本は服部真湖【はっとりまこ】がやってるんだけどね。
output: 服部真湖ってどんな人だっけ。
input: 結構だめ、だめな感じなの？
output: どこで私発揮すりゃといいのとか思ったよ、自分。
input: 私さ、１回だけね、あれをはいたことがあるんだって。
output: うん？
input: 何を言っとん。
output: よくこんな細いもんはいてる。
input: えっ、そのままの服で行くんだよね？
output: うん。
input: いえ、それで、（うん）なんかみんな何十歳のカテゴリーに入るのかというような、＜笑＞それとかこう、例えばね、６０は６０、５０は５０、４０は４０（うん）なのか、（うん）それとも（うん）６０対４０とかそういうのもありなのかとか。
output: うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
input: クッキーですか。
output: そう、そう。
input: いいなー、コーヒーの香りに包まれて、働けるなんて。
output: んー。
input: それはたまたま、（うん）あのー、F032さんの車に起こったわけでしょう？
output: そうそうそう。
input: 白？
output: うん。
input: コレステロールを＊＊＊。
output: ＜笑い＞別にいいもん、コレステロール。
input: 除雪車？
output: 動かへんと。
input: にんじんばっかり入って、入った感じだね、これ。
output: これ、私嫌や。
input: いや、なんで？
output: 私がはかす。
input: いい、いい。
output: いい？
input: 俺、常にオフだよ。
output: 俺もたぶん常にオフ。
input: それぐらいになったらさ、１２月もなかったとか言うんだよね。
output: なんかやっぱりＭ２の人、今結構大変そうだよねー。
input: ＜笑い＞これの親か、この親はわからないのよ。
output: えーと、なんかほら、あれやってたって言ったでしょう。
input: 子ども心にだまされるな。
output: 手に汗かいてるとたぶんだめだね。
input: でもちゃんと旅行なんとか、あれがあるでしょう、あのー。
output: でもあの人（え？）がおかしかったのかも。
input: かっこいー。
output: かっこいいか？
input: だって年賀状、日本全国ですごいいっぱいの人がやってるんだから、
output: そりゃそうだけど。
input: あ、オーディエンス、大丈夫。
output: もう１１月の末に締め切ったのはその若手のワークショップの、あのー、コール・フォー・ペイパーズ。
input: いや、絶対それかわいい。
output: やだ。
input: そうすりゃ郵便局のせいさ。
output: ＜笑い＞せいじゃないよ。
input: あたしももう（ええ）知らない、もう顔見てもわかんない。
output: ええ。
input: そう前何か、ネットワークプリンターの（うんうん、うん）話してたやん。
output: うん。
input: いやもう落ち込むことはなんぼでもあるからねえ。
output: うーん。
input: どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
output: うん。
input: どこの人、アメリカ？
output: 違う違う違う、日本人、日本人。
input: 新可児駅までだったら大丈夫だけど。
output: ああ、そこまでも来てくれるんだ。
input: しゃべったことないから、わかんない。
output: うん、しゃべったことないからわかんない。
input: 牛乳ベースの。
output: 牛乳温めて、（うん）あの、コーヒーの粉入れてもらってもいい。
input: それは何、その公募先は、どういうとこ？
output: 大学の。
input: 嫌みで３１日出てやろうかしら。
output: そうですよね。
input: あっ、広場じゃない、ムフタール通り。
output: 通り。
input: いいね、（うん）この休みに名古屋に行きたいねー。
output: 僕が行ってあげられないよ。
input: これ録音してんのよ、まだ。＜笑い＞
output: いやらしいわ。＜笑い＞
input: 千葉かな。
output: 千葉か。
input: うそだー。
output: 犬飽きちゃったってお前生き物じゃんって言って、みんな、で、名前は？とかって聞いたら、えっていうか、名前つけてないしーとか言って。
input: で、あと首相のあの人が住んでるところ、ブレアさんが住んでるところ、いっぱいいた。
output: そんな厳しいんだ。
input: うん、うちは病院であった。
output: あー、そうかそうか。
input: 何、邪魔って。
output: ＜笑い＞
input: 老人じゃないね。
output: でも中年だ。
input: で、そんなに一生懸命やっても、おいしかったっていう人もあれば、まずくて食べられなかったっていう人もあるもんね。
output: ね、冷たいとかね。
input: ＜笑い＞止まったよね、一瞬。
output: なんだった？
input: あったの？
output: あったと思う。
input: 東も、うーん。
output: 難しいよ。
input: ＜笑い＞まだ買っとるの？雪印。
output: 違うよ。
input: １マスぐらいは何とか取りたいなーとか思うのは。
output: ファイトー。
input: すいません、お先に。
output: もう、でもルトゥルテなの？
input: ほんとに遠いですよ。
output: ま、今でこそよくなりましたけれども、（ええ）昔はバスしかなかった時代があって、（そうですね、ほんと）２時間半ぐらいかけて行きました。
input: うまい棒１０円。
output: ３０円じゃない。
input: 彼女いるんでしょう？
output: おるー。
input: ねー、もったいない症は買った意味ないもんね。
output: ねー、あっ、こういうやつとかさよさそう。
input: よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
output: 高校生が（だから）ディスカッションしてるわけね。（うん）
input: どんな感じだったー？
output: あ、でもね、（うん）あれは楽しかったよー。
input: 新宿。
output: うん。
input: フィラーに関してはね。
output: そうそうそうそう、だって、（うん）ほかのものは、（うん）あのー、どの本見てもね、（うん）ですとだっていうのと。
input: 目より上、目じゃない、鼻より上はお母さんかもしれない。
output: し、し、しわっていうか、このー、口って。
input: だけど、わたしの（うん）要するに、よ、えっと、４人いる祖父母の中で１人は、ぎ、岐阜の出身で（ああー）で、柿農家なんですよ、そこの。
output: ああー。
input: ＜笑い＞おっかしいね。
output: あれはほんとに悲しい出来事だったねえ。
input: あ、F150さん、受けてみます？
output: やー、私は。
input: マイ、マイペースなのはマイペースだから。
output: ほんとにマイペースでやってますねえ、うーん。
input: じゃあ、年、ね、年始だよね？
output: のときに、（うん）もう１２月ぐらいの、１１月か１２月ぐらいからもう１週間にいっぺんぐらい帰ってますよ。
input: 昨日初めて行った。
output: あー。
input: いや、まだそこまできっちりは決まってない。
output: 決めてないんですか。
input: ま、似合ってないんだろうね。
output: ＜笑い＞なかなかいないよね。
input: 私もお姉ちゃんのしかないよ。
output: すごい出たいよ。
input: かき分けて行った？
output: それぞれ違う所から見た。
input: 必死じゃないでしょう？
output: うん。
input: まだ半分ほど（ふーん）残ってると思います。
output: Ａさん頑張ってる、よねー。
input: 書かない。
output: 書かない？
input: 何置いてるの？
output: 何だっけ。
input: 何かみんなてんでんの。
output: 何だったっけ。
input: ＊＊＊（あーそうね）ヤリイカだから。
output: スペイン行くともうすごいでしょ、オリーブでね。
input: でもなんか、もうちょっとさ、こう、なんだろ。
output: イタリアとか行きたい。
input: ＜笑い＞まだまだですわ。
output: 何がまだまだなんですか？
input: それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
output: ３月は、（うん）その、Ａさんの２回目なんだって。
input: まあ頑張れっておまえな。
output: １３歳から２０歳だから７年間？
input: あら、ほんとだ。
output: 立てるのが。
input: 知り合いじゃわからんねー。
output: バイトじゃないかな。
input: ガストがある。
output: あ、ガストにしよう。
input: あるの？
output: あるよ。
input: 集まってくれた。
output: みんなばらばらでしょ。
input: 大サービスとか。
output: 大サービスだよとか言ってた。
input: 変わってないんですか。
output: 新しいのが出ないということは変わってないのかな。
input: 外付けのマイクを使ってる。
output: ふーん、ふんふんふん、それが一番いい。
input: おい、じゃがりこしかないのかよってぐらい。＜笑い＞
output: と、じゃがりこ。
input: 食べてる間も？
output: うん。
input: お別れしたあと？
output: そうそうそうそう。
input: うん、でも割引の期間とかが限られてるから、（うん）そうじゃないときは新幹線。
output: うん。
input: その、ぜーんぶこうていねいに書いていって、その中の過程の１つの式を飛ばしちゃうと、（バツ）バツ。
output: バツかマイナス。
input: すごい気になった。
output: あ、でも、Ｃさんもー、関西弁系だけど、（うん）やっぱり大阪弁とはちょっと違う、気はする。
input: 友人でいいんやろ？
output: 共同研究者。
input: ないのね。
output: じゃ、シーザーズサラダでもよい？
input: めっちゃわからね。
output: Ｆ、でも、そういうことがあったらやめそうだしな。
input: うーんさぶい。
output: おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
input: 別に買うしかないとは思わないけど。
output: だってあれ、安いんだよ、意外と。
input: ゃんが
output: いいよ。
input: 何かさ、みんなさ、気づいてても何も言わないじゃん。
output: うん。
input: これ、みやげあげる。
output: はい？
input: 思ってるけど、まあいっか。＜笑い＞
output: なんかまあいっかって思って。
input: いや、葬儀場に、（うーん、うんうん）全部そういうの兼ねたなんか、ダブルの＜笑い＞免許証持った人がいる。＜笑い＞
output: ご注文んに応じて
input: ウールだから、羊じゃないの？
output: そうなの？
input: そーうよ。
output: もーう、＜笑い＞勘弁してもらいたいね。
input: まあ一応さ、念のことは考えて。
output: でもさあ、全然封も、封もっていうか、開けもしないで賞味期限切れてるってなんかやな感じだよね。
input: こういうふうに丸く、あの、こういうふうにあの。
output: ライスが。
input: 忘れてきたわけですね。
output: うん。
input: えー、えーじゃちょっとF064と旅行行くっていうの、ちょっと微妙だなー。
output: ＜笑い＞なんでー。
input: あらたまってもねえ。
output: ええ、そうですね。
input: 都知事の仲間。
output: そう、しかもさあ、田中康夫さんてさあ、（うん）結構さあ、べつに知事職にこだわってないっていうかさあ、（うん）こだわってないし、お金欲しいわけでもないからさあ、（うん）すぱっと辞め、逆になんかすぱっと辞めちゃいそうという。
input: ちょっと見てきます。
output: あ、はいはいはい。
input: なんていうの、なんだっけ、信長じゃなくって、秀吉じゃなくって、（うん）なんか結構そういう有名な人の（うん）由緒ある、ゆかりのあるお寺なんじゃない。
output: あ、そうなんだ。
input: だめだった？
output: 「よ」と「ね」が全然だめだった。
input: 何、まだ思いはあるの、F101ちゃん？
output: ここで言うの？
input: うん、うん、うん、うん。
output: でも３、４ってさあ、連休なんだよね。
input: また端っこ取られた。
output: どっちみちやられるでやんの、ちくしょうめ。
input: なんか穴が開いた。
output: ＜笑い＞大丈夫？
input: あっ岡田君に似てるって言ってた人でしょう。
output: うーん、ねえ、（うん）これね、写りが悪くてー、（うん）すっごいかっこよくって、（うん）なんか急いでぱってなんか、なんかとることなく、ただにしてくれてー。
input: どうすればいいと思う？
output: 絶対好印象受けるよ。
input: とんでもなくまずかったら、たぶん、ま、だめだけど、（うん）まあまあ食べれれば、（うん）そんなにおいしくなくってもいい。
output: そっか。
input: うん。＜笑い＞そうだねー。
output: わたしなんか、こんなにいっぱい休みがあるのになんでそんなとこしか行けないのとか、とっても思うんだけど。
input: まだだから使ってないんですよ。
output: うん、うん、うん。
input: モロッコ。
output: もう１回言って。
input: 重複しているやつは入れなくていいんですよ。
output: えっ、それは何の授業で。
input: いや、無理だから。
output: 難しいですよー。
input: うん、絶対いいです。
output: いや、うちの母見てると絶対いいと思う。
input: ＜笑い＞そうなのよ。
output: あ、ある。
input: うん、ラーメンはいいな。
output: カレー作ったりさあ。
input: あの、
output: 言った人は。
input: うん、あの、予定を組んでくださって、今。
output: あ、そ、うん、私もあそこの機械使えないから、時間があったら＊あっち＊行きますって（ええ、ええ）書いたんだけど。
input: そうねえ。
output: でも部屋なんか一部屋しかいらないのね、（うんうんうんうん）絶対に。
input: なってないですよね。
output: ええ。
input: え、え、それはどういう好きなの？
output: え、意外。
input: どれもこれも。
output: シフォンケーキ、シフォンケーキってこのモカしかない、あっ、チョコしかないですか。
input: わからへん。
output: わからないですー。＜笑い＞だから困ったりしたんですけど。
input: うわ、うっとうしい。
output: 何、うっとうしいって。
input: 死んでもやだよ。
output: どこ太い？
input: 中華航空。
output: ＜笑い＞落ちん、よかったな。
input: でも、背は高い。
output: そうなんだ。
input: いいお店、何か見つけてみようか。
output: そう。
input: ああ、私もだよ。
output: ねえ。
input: フランスでもそうですかー。
output: わたし、フランスで、それこそ日本語教えたことあるんですけど、ちょっとだけだけど。
input: おんなじのください。
output: おんなじの。
input: ええ、ええ、へえー。
output: だからもう１２月の最初の日曜日にやるというふうに、こう、決めとけば、あのー、いいですね。
input: ほら、F050ちゃんが持っていったと思うんだけど、生と死の境界、（うん）なんだっけ、（うん）なんかあるでしょ。
output: 接点。
input: だからとにかく一人でしゃべりまくってんの。
output: 最悪。
input: あの眼鏡かけた、あの。
output: そう、あの、ちょっとはげてる。
input: でもねー、なんかやらないで待ってられたらちょっと、（＜笑い＞）ちょっとー、ちょっとーおって感じだよね。
output: そう思うと思うよ、ほんとに。
input: なんか、（そうそう）なんか、あんな広い部屋で、（ちょっとね）１０号館だとさー、なんか目立たないじゃん。
output: うん、うん。
input: スポーツ選手らしいというか。
output: でも古田なら、だ、あの、選手としてだめになっても解説者とか（＊＊＊でしょうね）監督、コーチ、何でもできるから食いっぱぐれないでしょうけど。
input: もう前に出てるなーとか（うんうんうん、あー）。
output: ちょっとあれから時間たってるから少し忘れかけて来ちゃったけど。＜笑い＞
input: 閉じちゃだめでしょう。
output: うわ、もうか。
input: 評判いいわけだ。
output: あのー、たぶんね、あの、新しい、ものすごいきれいな、新しいあれで、あ、Ｃ２屋の上にあるんだけど。
input: こーんなあほな人の言ったの＊＊＊。
output: ほーんとに同意しないの？
input: だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
output: うん。
input: １００円。
output: そうなんだ。
input: ていう意味も。
output: なんか、うん、快適だっていう意味も（ふーん）含まれてるね。
input: あー、そっかそっかそっか。
output: だから今はバイトなしでー、（うん）仕送りっていうかたちでやってるんですけど。
input: なんのテスト？
output: 基礎英語。
input: お気に入りだもん。
output: そうなの？
input: そういうのに、ぎょ、あの、業者に文字化してもらってるんで。
output: あ、なるほど。
input: 心美ちゃんとも同級生だしね。
output: だれ、心美ちゃんて。
input: すごいじゃない。
output: そう。
input: あれだけは、日本にしちゃ珍しく女性優遇だと思ってさ、うん。
output: いや、いわゆる差別なのよ、女性はその辺でもう引退してるだろうと思ってんじゃないの。
input: 方言なんて地方標準語。＜笑＞
output: 方言でなくったって。
input: 晴れてきた？
output: うん。
input: しないですよ。
output: あ、しないんだ。
input: 彼らは（うん）標準語を話してるつもり（そうそうそうそう）なんです。
output: そう、だからいいの、それはいいの。
input: むかつく。
output: むかつけ。
input: 似合う、似合う。
output: 私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
input: 行ったことない。
output: 行ったことない？
input: でしょう、ガムでしょう？
output: ガムだ。
input: 測れないような気がする。
output: ねえ。
input: ＊プレフェリーシ＊のとこも難しかった。
output: ランチじゃないのは。
input: 新しく入れたんだよね。
output: うん。
input: 何で。
output: ３、４は（うん）あの消費者教育学会っていうのがあって、（うん）で、まＵくんと３日は一緒に過ごすんだけど。＜笑い＞
input: はー、だんだん。
output: 大変。
input: さっき下で会っちゃってさ、先生に。
output: あ、そうだ。
input: で、２９、３０、３１、１、２、３じゃない。
output: で、４出るん
input: でもさ、私立とさ、国立、どっちが難、難しいの？
output: そりゃ国立の方が難しいとは思うけど、（うん）うん、なんか、でも、国立受かって、（うん）でも私立落ちたっていう子もいるし、（ほー）でもやっぱりさ、授業料安い方がいいじゃん、（うん）だれだって。
input: Ｂちゃん【M031のこと】なんか特にそう。
output: あー。
input: えっ、これは、F073だよね？
output: そうだよ。
input: 振ると、香りが出る。
output: それでもね、振り回すとね、＜笑い＞もういろんなにおいが＊＊＊。
input: それは高いけど。
output: 電気よか高いじゃない。
input: 絶対違う。
output: 一緒だ。
input: いや、ちゃうちゃう、あの。
output: おどるまるソリティア、何これ。
input: ＊＊＊ぐらいだった。
output: わたしね、稲とこれがどうしても使いたかったと＊＊＊、あとに合わせるものが難しくなるねえ。
input: ＜笑い＞おいしいよ。
output: 早速。
input: Ｈちゃん、え、帰ってきてんの？
output: うん。
input: うん、Ｎのおばちゃまがよく取ってくれごちそうしてくだすってね。
output: ＊＊＊ねー、うん。
input: しかもねー、それをねー、Ｖとねー、Ｉと一緒にねー、遊び始めてからだよ。
output: それ、やばいじゃん。
input: マジでー？
output: うん。
input: あーやっぱ広いよね、きっと。
output: こう、空間もねー（うん）うまく使ってるって思う。
input: 先生のもついてんですかね？
output: まだ、ついてなかったら頼みます。
input: 思ってるかなー。
output: 正直どうですか。
input: Ｊさんだったら言うしね。
output: 最高にもう、へこむぐらいのこと言っちゃう。
input: いや、あまりにもなんていうか、夢のようなことばっかり言ってるからじゃない？＜笑い＞
output: しゃべり方もなんか、やさしいよねー、すごく。
input: うん、ほんとに。
output: ね、お利口。
input: もうもうもうもう、うるせえな。
output: あにまあ、間違えてプリントアウト、あー、プリントアウト始めちゃった。
input: 変わらないの？
output: まあ、基本的なのは変わらないから。
input: 何スープだろうね。
output: なんだろうな。
input: １５、１６、１７日【じゅうしちんち】。
output: １７日の月曜、うん、それが期末試験。
input: だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
output: うん。
input: なんか、どんどん広がって。
output: うーん、なんかね。
input: もう、なんせできるやつからやらなきゃだめ。
output: そうなんやね、うん。
input: え、どちらに近いと言えばどちらかに近いっていうのはある？
output: Ｅちゃんかなー。
input: ５人ぐらいかな。
output: うん。
input: してる方が絶対就職あるでしょう。
output: うーん、そうだよねー。
input: クーポンみたいのがあって、（ふーん）それをいろんなところでばらし売りをするわけよ。
output: あ、そう、ふーん。
input: いや、それはね、＜笑い＞
output: しょげてばっかりいられないもん。
input: いいことだな、そうだ。
output: いや、いいことじゃないっていうね。
input: 学部の。
output: 卒業旅行？
input: だから、それはさー、その料金のか、何、計算して入るのじゃないの？
output: 入ってないと思う。
input: うーん、ほんとにそうだよね。
output: もう、進級できないと思うよ。
input: かなりつらかった。
output: あーもう、大学んときの私と一緒だわ。
input: 大きいんですよ。
output: わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
input: あー、かもねー。
output: 彼も聞くかも。＜笑い＞
input: 何だ、何だそれは。
output: 何だ何だと思って、夜、飲み会でさ、どうしたのーとか言ったら、（うんうん）静岡の彼女おったんやって、（うんうん）で、その子と別れてまって。
input: ホテルだと思うんですけどね。
output: え？
input: え、阪神大震災とか。
output: 沖縄って地震多いの？
input: そうだよー。
output: 効きっこないけどあの当時だから。
input: すげーやん。
output: だけど、国語とか。
input: でも一気には買えないからねー。
output: そうだね。
input: そうすると（ええ）えー、日本語をｓｅｃｏｎｄ　ｌａｎｇｕａｇｅとして学習している人たちは（ええ）そういうものを（ええ）あの、あのー、どのようにして、うーん、自分で使っていくのかという、ね、（はい）こと。
output: はい。
input: それでもってー、それで、そしたらー、あの、いきなりこの主役の、
output: メロス？
input: モンサン。
output: モンサンミッシェル。
input: うーん、長いねー。
output: でも、明日はさー、受付とかないからちょっと残念ね。
input: それにはびっくりだよね。
output: うん、なんかねー、塾の先生が言ってた。
input: ５０００円ぐらい。
output: わかった。
input: F106：＊ヒラリヒラリと舞ーい遊ぶよーに姿見ーせたアゲハーチョウ、夏の夜の＊。
output: ＊真ん中ー月ーの下ー、よろーこびー＊。
input: アポロ・サーティーンだったっけ？
output: アポロ・サーティーンだ。
input: どうぞどうぞ。
output: 半分（どうぞ）。
input: 疲れはしないよね。
output: うん。でも、１対１でね、なんかさー、あの部屋？あの部屋でしょう？
input: 大学卒業しちゃったって。
output: あっ、しちゃったの。
input: 古くからのけ、け、け、け、けん、けん、剣道がね、＜笑い＞知りたいって言うからね、だから僕が、（うん）まあ、抜擢されたのかな。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: 今日？
output: だって、帰ったらでも１１時とかじゃない。（うん）
input: Ｊ、受けるんだ。
output: 明日３時までなんだよね。
input: 手に汗かいてるとたぶんだめだね。
output: これだれの？
input: オープンのときすぐにね、行ったじゃない。
output: うん、知ってるよ。
input: おお、いい色だよ。
output: うん、こんがりこんがり。
input: 結構。
output: F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
input: じゃないの？
output: 私、やまさんかと思ってたんだけど＜笑い＞。
input: うわー、でも振り替えがあるっていいですね。
output: だけど、振り替えは、（うん）すごいやる人が、（めんどくさいの？）ひとり、１人で、で、学生さんがという状況になりますよね、もしかすると。
input: 改紫電って知らん？
output: 知らん、知らん。
input: 今まで、いや、ありませんっていうふうに押し切った人っていないのかな。
output: どうなんだろう。
input: 起きてくるころ親はいるの？まだ。
output: いたりいなかったり。
input: あれ何か、ポスターカラーか何か、そういうやつでしょう、それ、しかも。
output: いやー、そうかな。
input: １５分ぐらいかなー。
output: うん、半分ぐらいかなー。
input: かわいくてしょうがないって、かわいすぎていじめちゃうとか。
output: いじめちゃうんだよねえ、あの人さあとか言って。
input: 井の頭線、渋谷け渋谷と吉祥寺と下北で降りれんじゃん、乗り換えが。
output: うん。
input: 出番なしだった、ほんとに。
output: どういうこと？
input: でかいでかいでかい。
output: でも姉さんのビール酵母よりいいかなーみたいな。
input: うーん、疲れた。
output: 本当。
input: 会費制だから？
output: かなあ。
input: それだったら布団の中で寝てた方がいい
output: そうー、思う。
input: なんかめっちゃ名前入っているよ。
output: あっそうだ。
input: でも、やっぱりその、本数は減らしてるみたいですよね。
output: うん。
input: 取られた、できないとか思って。
output: あ、そういえば、親戚の人でー、（うん）今日本語教えてる人がいたんですよー。
input: スリードッグナイト。
output: へー。
input: スペインの方で？
output: スペインの、（あー）リオハか何かのね、（はー）ワインはー、スペインが一番好きですね。
input: 無職？
output: アイドンノー。
input: でも、F069ちゃんあんまり運転しなきゃいいわけでしょう？
output: え、でも、今度私が寝たらさー、運転しなくて。
input: 違う違う違う。
output: 「戦艦ヤマト」。
input: もともと、あのー、腎臓が悪いってぐらいで、高血圧の人なのね、２３０とかね。
output: ええー。
input: 不調訴えはあったかな、それ。
output: あった？
input: いや、なんかそんなに。
output: こ、今晩、少し酔わせてき、聞いて。
input: よいしょっと。
output: ほんとに何も作らずに私。
input: この前、なんかたけしの何でもーピカソだっけ、あれ、見て、この人たちがパニクルーっていう人たちかーっと思って。
output: あ、出てたんだー。
input: 怖いよね。
output: うん。
input: そうですか、へー。
output: 私、見事に間違えたのはね、あの、ストライプとかって言ってたから、（あ、はいはいはいはいはい）英語と、英語でなんかをしてるとき、（そうそうそうそう）これ、難しかったね。（うーんと）
input: お茶っ葉が変わってきたんじゃないかと思って。
output: そうかな、ふーん、どこのお茶なの？
input: 石焼ってどういうの？
output: あ、これ、これが変わってるよ、見た目も。
input: 何、お姉ちゃんの年、そんな忘れちゃうもんなの？
output: うん。
input: そう、だからそれ結構ね、いいんですよー。
output: いいんですか。
input: いや、定義は、何を定義するのよ、その定義による、定義しなきゃ。
output: あ、例えば言葉の定義とかね、（あ、そうそう、それがね）そういうのがいいの、うん。
input: え、この前って何、あたしもいたとき？
output: や、いたかどうか覚えてないけど。
input: コンピュータのなんかやってる人なんか、そんな３日間集中でやるような人は少ないとか、ちょっと毎日出したいという人はもう、夏期講座２週間、８月と９月。
output: わー、大変だ。
input: ネタばらししてるようなもんじゃん。
output: すげえ調子悪いんですけど。
input: そう。
output: うん。
input: Ａ型？
output: 知らん。
input: ていうのはこのままこう、針金でやれるこういうひもでこうしばって。
output: 針金でもまとめといて上、（はあはあ）ほんとは折れるといいのよね、そのー、水引を。
input: そっかそっかそっか。
output: ハロウィーンときはさ、雨降ってたからねー。
input: トイミュージアムって書いてあったの。
output: クローズド。
input: うん、通じてある。
output: ほんとー。
input: 新しい作品が見たい。
output: 私ポッキー食べた。
input: さー＜笑い＞。
output: おが抜けるならわかるけどさー、（うーん）ひが抜けるってどういうことなんだろうね？
input: はい、忘れずに。
output: うん、お願いします。
input: 違う違う違う違う。
output: 沖縄を辞めてそっちに行ったんでしょう？
input: はー、香りの強いものが。
output: うーん。
input: まあ寿命だったのかな。
output: うん、＜笑い＞ま、そうやって諦めるしかないよね。
input: 私、隣りの教室によく行ったものだった。
output: んー、な、何が大変だったのかな。
input: 中学？（うん）中学もう、うん、とにかく高校からは大阪の方に行ってると思う、高校のあたりから。
output: あー。
input: は、レバーはよく食べたかな。
output: レバーですか。
input: 何天国？
output: 消費天国。
input: えっ、でもさー、F151んちは大丈夫でしょう、茶髪とか。
output: うん、たぶん大丈夫なんだけど。
input: 私の運転って、F093ちゃんなんか運転したことないがね。
output: 昔やて、大学１年のときよ、だから。
input: あれでもやばい車。
output: いやあれだ。
input: 超きつー。
output: あの視聴覚とかさー、（うーん）だれだっけ、先生？
input: 脳梗塞？
output: 脳梗塞。
input: 私おんなじのでもいいんですよって言ったんだけど。
output: どっかのちかちかのあれじゃない。
input: 消すよ。
output: 終わり、あい。
input: っていうことはさ、地域科学とかさ、教育系はさ、文系の方に。
output: ねー、でも教育はさ、地域とさ、もう、あれやん、吸収されるやん、き、地域に。
input: えー、でもさー、（うん）お正月帰んなかったの？
output: 帰ったよ。
input: うん、ちょっとくりくりとねえ、回っちゃうもんでねえ。
output: 回っちゃうかもねえ。
input: 半分、まあでも、７時から１時間ぐらい、でもなんか、結構、来る人も、このコース以外の人がいっぱい来たりする、しそうな。
output: あ、そうなんですか。
input: 重たいもん。
output: うん。
input: ごめんね、急に＊＊＊。
output: いや、いいです、そんな。
input: あ、スイスエアはなくなったみたいですよね。
output: ねえ。
input: まだF093ちゃん若かったしな。
output: うん、若い。
input: 前、Ｅさんも、（うん）二十何枚書いて、（うん）もうそれは、小論文でいいんじゃないの（＜笑い＞）ってみんながさ。
output: 何を、二十何枚も書けない。
input: 迷ってまーす。
output: でもねー、なんかー。
input: したいでしょう？
output: しないんだよね。
input: そうそう、トマトですごい温まったし、（ふーん）石のなべで出てきたのね、（ふーん）初めて食べたのね、本格的なのを。
output: 私も本格的なのは食べたことない。
input: うーん、私なんかね、さっぱり系が食べたいんだよ、今。
output: うん、うん。
input: コンビニ行ったらだってお弁当があるでしょう。
output: うーん、ほんとだ。
input: 泡立てんのが難しいー。
output: 泡立てるのは、でも何かハンド（今、ハンド、うん）ミキサーが学校にもあるんだって。
input: そういうことも気をつけないとだめなんだ。
output: うん。
input: クレルモンフェランみたいなとこ？
output: 知らんけど。
input: ど、どの、Ｉさん？
output: えーと、今のＩさんよりも。
input: 台湾。
output: 台湾か、台湾じゃ、ドジョウすくいやなんか知らないよね。
input: これ、ＩＳＢＮ書いてもらっていい？
output: いいと思うよ、これ。
input: うん、違う違う。
output: あれでもやばい車。
input: あの、舌の、舌と、（そう、舌の）やつですか。
output: うんうん、どこについてるかとか。（あー、うん）
input: ねえ、何かこんなタケノコとほら、わあ、春春春。
output: きれいきれい。
input: えっ、食べれないの？
output: あんまり好きじゃない。
input: ハーマイオニー。
output: ハーマイオニー？
input: 何したらいいんだろう。
output: ちゃう、お母さんにさ、私もさ、パソコン検定取った方がいいかねー（うーん）とかいう話をしとって、なんでて言うからー、（うん）接客嫌だから事務しか残ってないじゃんねーつったら、（うん）あんた昔事務嫌だって言ったじゃんとか言われて。
input: うん、なんかあったね。
output: ね。
input: ５月ぐらい？
output: 初夏にかけて。
input: うん、あの雨の降るシーンは。
output: 私もクリント・イーストウッドはいい。
input: フィットじゃんね。
output: ああ、フィットね、はいはいはいはい。
input: 大勢すぎて。
output: ほおー。
input: ＜笑い＞気のせいかしら。
output: 苦労していたのだ、きっと。
input: 優遇されますよね。
output: 就職するとき有利かなあみたいな。
input: 川あるか、あっち。
output: 知らない。
input: なんか、中部国際空港は、（あっ）なんか結構海の方だから。
output: あ、本当。
input: 白パンか黒パンかってこと？　
output: そう。
input: あー、懐かしい。
output: で、あたし英語全然できなくて、それでー。
input: あ、なるほどね。
output: うん。
input: 何ていうの、その、あれが、しぐさが。
output: うん。
input: 生の牛乳はね。
output: ＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
input: あんまりびっくりしてないよ、それは。
output: そう、そう、控えめな（うん）驚きで。
input: あ、そのメールくれない？
output: いいよー。
input: 寺って仏教だけって感じでしょうか。
output: ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
input: そう、そう。
output: 香ばしいですよね。
input: うん、そいでどうした？
output: え、そりゃあもう交渉したわよ。＜笑い＞（ああ）
input: これさあ、なんか、なんかに入れてさあ、くれると、あれできるんだけどな。
output: これね、ネガポジで見てチェックしてくれればいいよ。
input: 言い訳じゃないよ。
output: なんかさ、失敗するとすぐ周りのせいとか人のせいにしてさあ。
input: 明日返してもらえば。
output: 私のでもいいですし。
input: ひゃくの、ちょっと金額が大きすぎてわけわからん。
output: ６万円ってこと？
input: 私、何かね、私。
output: F155を送りにー？＜笑い＞それは。
input: ウケるでしょ。
output: かっこいいんだ、じゃあ。
input: 何かね、（うん）とっても危機一髪ばっかりで、（うん、あ、でも）でもその、（うん）結局はセーフだったんですけど。
output: いいですよ、危機一髪、楽しいから、覚えて。
input: よくＴシャツを染めるようなやつ？
output: うん。
input: あ、こういうのを着てそうだね。
output: この靴、いいね。
input: F101ちゃん出したの？
output: うん。
input: 変なやつだったよね。
output: 変なやつだったー。
input: そうですか。
output: んで、来ていきなり科研とかっていうことで、みんな出さないとだめなのよって言われたから出したんですが、そんなやったこともないし、はっきり。
input: 火曜もいるし。
output: なんかＤさん、見てるって言ってたよね。
input: わたしたちが、あの、入ったころ。
output: ねこ、ねこやりだしたころね。
input: うーん、＊＊＊ますよねー。
output: 伊豆高原に電車でね、行く用事があって、用事で行ったんだけど、ね、あのー、伊東の駅ですごい長時間止まってんですよ。
input: 動物園のにおいがするの。
output: それで坂があるんだ。
input: ちゃ、だから、ＦとかＧは、あのー、お弁当じゃなくっても、その、おやつでも、飲み物でもいいから持ってきて。
output: いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
input: すげーな才能のある人っていうのはすごい。
output: うん。
input: ロープウェイでもなくて。
output: ロープウェイ。
input: あー、＊＊＊。
output: うーん。
input: うん、わかりました。
output: ほんで、それでき、あのー、ここで何回も焼けばさあ、絶対できると思う。
input: えっ、あのー、（あー）１回（うん）使われてるやつ。
output: 中古？
input: え、どこどこ？
output: え？
input: この前、あの、コンピュータで検索してみたわ。
output: F093ちゃん言っとったがね、その、それ、帷子しかないよとか。
input: じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
output: そう。
input: あっそうなの？
output: 好きなんですよ。
input: そしたらなんか９００円ぐらいで買えたからー。
output: あ、そう。
input: うお。
output: むかつくとか言われる。
input: だったら、剃りなよっていう感じだよね。
output: そうかー。
input: カードとか。
output: そう、カード、カードはもう止めたからいいんだけど、学生証と生協カードとさ、運転免許証が入ってて。
input: わかります、わかります。
output: 教頭先生だったから。
input: 今使ってんのこれとかだよ。
output: あ、それいいね。
input: ドリンクはあったかい方がいいな。
output: 寒いからあったかい方がいいよね。
input: なんか楽しいことないですか。
output: 楽しいことねー。
input: 勉強なんかする時代じゃないですもん。
output: そうよねえ。
input: 大変だね、これは。
output: いただきまーす。
input: 上は屋外に。
output: あ、屋外なんだー。
input: あ、じゃあ、どっちが早いか＊＊＊。
output: 前、前いっぺん来たんだよ、うちに車で。
input: 一宮って、どんな感じだろねー。
output: ちょっとでも、ちょっと違うんだよねー。
input: 同じかもしれんけど。
output: そうそう。
input: でもま、そういう態度をさ、すごくはっきり表してくれればさ、こっちとしてもさ。
output: 対応がしやすい。
input: 実際にさ、試しにやってみたりするの？
output: うん、何を？
input: あらまー。
output: そうなんだ。
input: たかりに行くで。
output: きゃあ。
input: うん、でも、あの、ね、その、血出してたときは、（うん）ずっと寝てたんだけど、（うん）もう今元気だし、（うん）結構外に行くし。
output: うん。
input: 東京に行くときにー、（うんうん）あのー、今ちょっと迷ってるんだけど、（うん）その、フード関係に行くのか、（うん）貿易事務で、（うん）また元のさやに戻るのか、（うん）ていうので迷ってるんだけど。
output: うん。
input: あふれますね。
output: 野球のジャイアンツみたいなもんで、大砲ばっかしボンボンボンと＜笑い＞ひっぱってくる。
input: そういうと、結局、まあ、いいかって、しょうがない。
output: まあ、いいかってなって。
input: 今日はー。
output: あんた、私が１日勉強してるときにパチスロとか行くの。
input: テレビのためのでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: 何言ってんのかわかんない。
output: なべの季節になったねを、あえて業界用語っぽく言ってみたの。
input: だからF121さんさーって言ったF121さんが、ちゃんとＳさんにしてくれる。
output: いやだ、＊何家＊のジュリエットにしといて。
input: うん、まあ海もあってー。
output: で、しょせん観光なんかできないから、うん。
input: クマをやあ。
output: クマの肉。
input: だから、あの、天声人語なんて読ませたら大変でしたよ。＜笑い＞
output: 天声人語ね。
input: いや、そんなん知らないから。
output: うん。
input: あの服がかわいい。
output: えっ、ＹＯＰＰＹはなんなの？
input: そうそう今橋があるけど、だから新幹線つなげますけど（はいはいはい）そうすると一番空港から近いところ、（ええ）駅が近いところってというのは、（うんうん）やっぱり大切になるんですよ。
output: なるほど。
input: うん、これ、赤いもん、赤いもん。
output: これ、赤い赤い。
input: あれ、あれって全員に回ったの？発表。
output: なんかさー、だから全員回らないからさー、また時間を設けてやりましょうとか言ったじゃん、先生。
input: だってさ、そんなに安い金額じゃないしさあ。
output: 私立だしねえ。
input: おーし、びっくりした。
output: ポが付くんだね？
input: でも、何かイギリス人は子どもも紅茶を飲むのかなーとかさ、だったら大丈夫かなとかさ。
output: お湯なんじゃ、どうなんだろう。
input: ねー、いるよねー。
output: 掃除機も欲しくなってきたし。
input: 見たー？
output: うん。
input: ＜笑い＞F147ちゃんミーハーなんだけど。
output: すごいよね、あれ。
input: 私は発表できない。
output: ただ特に、自分の研究をどこまで進んでというような発表じゃなくてもいいらしいのね。
input: あっ、そうやね。
output: うーん。
input: 油は怖いから。
output: うんうん、もう油はね、年取ったらやめましょって言って。
input: いや、政府の高官なんかはもう、すごいあれだったんじゃない？
output: じゃあ、あれ、アピールかな。
input: よう聞くけど。
output: うん。
input: ね（＜笑い＞）、そういう話してたんだけど。
output: うん。
input: じゃ海外に（＊＊＊）＜笑い＞＊＊＊行くのはいいと思うんだけど、（うん）帰ってきたらどうするの？
output: え、いいんじゃないの？
input: うん、そんでー就職活動どころじゃなくってー。
output: なんだ、もう１年やればよかったのにね。
input: どう変わってる？
output: いやー、やっぱり子どもから、子どもっぽい、それ。
input: もらえるかわかんないのにー。
output: そう、そう、もらえるかもわかんないのにー。＜笑い＞
input: クリスマス。
output: クリスマス、ううん。
input: 一生ついてくるよ、どこまでも。
output: そうだね。
input: 寝過ぎだよ。
output: 夜泣き、夜泣きしてた、あたし。
input: なんか、その人たちが、に役に立つような書籍がどっかに入ったりとかする？
output: うん、する。
input: うん、でもー、金色のやつは甘すぎる。
output: ふーん。
input: お正月になったらですか。
output: うん、毎年１２月３０日はつく日。
input: あ、ほんとにー。
output: うん。
input: えー？
output: 俺ばっかしゃべっててもしょうがないでしょう？
input: 車でしか来られないもんね。
output: ＜笑い＞裏に住んでいれば。
input: そんなことないんですけど、知らないので、ついて＊＊＊か。
output: そうです、そうです。
input: そう、Ｄ先生のと、とかと同じので大丈夫だよ、とかって言ってたけど。
output: ＜笑い＞（ほんとに？
input: え、ベルって言う？
output: あ、ベルも言うけどー。
input: あるのかしら。
output: わからへんけど、何か似たような発想っていうのはないのかなーという気がするんねんけども。
input: 私はだから岡山弁が入ってるからよけいあれなのね。
output: ああ、キャンパスのあれは（うん）筑波で調べたのね。（うん）
input: で、そこのお店がさあ。
output: ＜笑い＞本のアウトレット？　
input: じゃあそういう変なアクセントでしゃべったりはしない。
output: そうー、アクセント的には、典型的なまちがい方ってやつですかね。
input: 日本側ってどこなのよ、でもＥ【大学名】って。
output: 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
input: こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
output: うん。
input: いや、まじで。
output: いや、まじでって言われたって知らんよ。
input: ねえ、最近さー、（はい）すごい、なんか、お鍋セットとかさー、すごい、ほら、お歳暮で。
output: うん、いいねー。
input: こんな短いもん世の中にあんの。
output: あるじゃん。
input: なんか布教活動みたいのやっちゃったらしいね。
output: 本当？
input: じゃあ、はい、ありがとうございます。
output: また一緒にごはん食べましょう。
input: あー、春に１回やったけども、今働いてるからさー。
output: そうか。
input: うわあ、すごい。
output: で、先生それ聞くの。
input: パワー、パワー＊＊＊。
output: ＜笑い＞もう嫌んなっちゃう。
input: 全部抽象的なのを持ってきてさ。
output: なんか、仮定のものをつくりあげて、（うん）例えばっていう、（うん）もう、ことしかできないじゃないね、（うん）結局。
input: うん、止まるようにしたのよ、そのとき、東海が、（あーそ）確か。
output: あ、そんでのぞみってあんまり違わないのか。
input: 残ってる。
output: あーあーあー。
input: ＜笑い＞だって、言っていいかどうかわかりませんけど
output: ＜笑い＞太るから。
input: えっ、ほんと？
output: ＤＶＤだけどね。
input: でもねー、なんかねー、（うん）私の友だちが言うには、（うん、うん）そういう紹介とか（うん）合コンとかって、（うん）その人がかっこいいかどうかは、問題じゃないんだって。
output: どういうこと？
input: 何ざけたこと言っとんの。
output: いやいやいや。
input: 笑ってないとだめだなってのは思った、（うん）自分で。
output: 思うね。
input: とってもじゃないけど、（ええ、ええ）それできないってね。
output: ええ。
input: あの方は前にもなご、あの、Ｃ【大学名】で教えてらしたんですよね、いつか。
output: ああ、そうですか。
input: 私も、私も就職祝い、決まったら財布、グッチの財布でいいから買ってねって（あー）言ってある。
output: いいねー。
input: 手伝ってくれるんだけどー、（うん）やっぱ好きじゃないじゃん、家事ってー。
output: うん。
input: それとー、あとは、と署名だけいただければ。
output: あ、はい。
input: で、午前中にそのバスが出て、（うん）途中で学生とか（うん）買い物の奥さん連とか（うーん）もう、みんな拾って。
output: じゃ、いわゆるローカルのバスで。
input: うーん、Ｒ大と、なんか女子大は、なんか、なんだっけ、Ｓと。
output: あー。
input: マシーンの方はなにをお持ちになって。
output: わたしはソニーなんですけど。
input: ファンクションっていうタグがつくのか。
output: ええ。
input: お年頃ですよ。
output: うーん。
input: あ、そばなの？
output: うん、そうそうそう。
input: その暑ーい国の動物が（うんうん）連れてこられて冬寒いだろうにとか、（うん）なんかペンギンが真夏の暑さで大丈夫なのかなって。
output: みんなダラーッて寝てるし。
input: しまくって、セラシーンって知ってる？
output: 知らない。
input: だから、しゃべれるようにするのにー、こういろいろあるでしょう。
output: 言葉なんて理論じゃないでしょう。
input: もう、これは乗るまいと思って。
output: 現実的なのよ。
input: 見てない。
output: 女の子２人の。
input: 自分だけないとさみしいですよね。
output: で、だめ。
input: うん、超うまいよね、あそこねー。
output: どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
input: たたないよ。
output: そんなわけねえよ。
input: Ｍ。
output: あ、Ｎも受かったって言っとった。
input: ふーん、やりそうに見えるけどね。
output: でも。
input: あのねー、フランス。
output: それは、あの、テープが止まってからにしようか。
input: あららら。
output: つまり、バッテリーが弱いから、（うん）いつも、そのう電源差しこんでおかないと。
input: 大人向け。
output: あー、ほんと、そうなんだ。
input: あいつ、来てって言っとるの？
output: ぜひ来てねって。
input: で、浜松にー、こう、教えられるような、（うん）こう、大学院生とかー、（うん）そんな人がいないんだって。
output: うん。
input: ここまで出さなくちゃいけないんだもん、だって、なんか。
output: 恥ずかしいね。
input: 代わりに何かついていけるものでもある？
output: ううん。
input: はい、あ、人の声。
output: そう、だってさ、自分で聞いてる声で似てると思っても、（あ、そうですよね）外に出てる声違うかもしれないじゃんね。
input: 何でや。
output: ヤクみたいだね。
input: 今の地震じゃなくて？
output: うん。
input: イル・ポスティーノとか。
output: あーもう全部。
input: 中学のときあれだけいて。
output: 中学は何組だったんだろう、Ｔさん。
input: あーほんと。
output: 待ってる間。
input: ４月ぐらいでしょ。
output: ４月。
input: えー、いろいろ。
output: いろいろのいから。
input: ６０ーね。
output: 若いわね。
input: 進めない。
output: よいしょっと。
input: まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
output: でもね、なんか、やっぱりさ、文法とかも日本語学とかの本とかを読むと、教、教材、教育用の文法って違うじゃん、（うん）＊＊＊。
input: じゃないと思うけど。
output: 北海道とかで往復１万なんてそんなの無理に決まってるもんね。
input: あの、Ｄ【地名】にいらしたときは（ええ）えー、長男のＣちゃんっていう人が、（ええ）しか、だから３人家族だったのが、（ああ）今、４人家族。
output: ああ、そうですか。
input: だって知らない子ども連れてる女の人だって、たぶんあんたって言われんじゃないのだから。
output: 言われないよー。
input: 見えないよね。
output: うん、お買い得だわね、（ねえ）サンタさんの衣装。
input: そんな感じだよ。
output: でもさ、ただでさえさー、右折できないのにさー、左ハンドルだったら右折もっとできないじゃん。
input: 会話を、文字化して、あっ、で、これ（うん）業者さんに頼むらしいので。
output: うん。
input: ああ、まあそれは気遣う。
output: ふーん。
input: まあ、あそこで別に普通に雑談してる分には周りは、何にも思わないと思う。
output: うーん。
input: じゃあ病院がやってることなんですかね。
output: うーん。
input: だって、当然マスターでしょう。
output: うん、だったと思う。
input: おすしはあそこの何て言ったっけ、こ、
output: Ｔ？
input: 行ってらっしい。
output: 行ってきまーす。
input: うん、Ｂさん、（だけど）アイデアおもしろいときがあるんだけどやっぱり、うん。
output: そのずばっとね、（うん）そういうふうに（うん）何というかさ、何となしにそう言われるとさ、（うん）お、アカデミックな表現ってこういうものかと＜笑＞思っちゃうじゃない。
input: あっ、すごい、うん。
output: 個室っていうかなんか、ホ、ホテルっていうかさ、（うんうんうん）普通、こうどうぞって通されてさ、（ああ、こういう）そ、奥に。
input: 持ってますー。
output: すみませんねえ。
input: あー、いたよね。
output: 人いたよね。
input: 卒業式は？
output: ３月８。
input: 全部。
output: うん。
input: Ｈちゃんの彼氏。
output: パーマかけ、あ、彼氏がパーマかけたの？
input: まあでも、そうやってもある程度ついてくる学校だったから、という（うん）こともあるのかしら。
output: うーん、まあー。
input: ＊＊＊肉やったら＊＊＊＜笑い＞
output: あ、でもタマネギだったら別にうちにあるからそれを持ってけばいいや。
input: F156です。
output: F143です。
input: 俺の場合はもう
output: まちがいなく
input: 韓国は行った？
output: 韓国行かなかった。
input: まー、いらないんじゃないんですかーって言われたからー、（うん）せっかくすごいいい評価をしようと思ったんだけどー、（＜笑い＞）でもいいですって言われて。
output: ＊ねじ＊？
input: ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
output: うん、でも鶏肉は肉じゃないからね。
input: 怒っとった？
output: べつに怒ってないし。
input: うん、ってよく言うんだけどさ。
output: うん、そうかいね、わかんないけど。
input: 普通じゃん、こんなの。
output: 耳が変。
input: 結構よかったよ。
output: あ、本当？
input: 博多って寒そうじゃない？
output: それ函館だろ。＜笑い＞
input: 完全休業で。（うん）
output: 何か、商売目的のようなお店じゃないですね。
input: あのねー、パスワードもらってるんだけどー、（うん）私、何回やってもねえ、
output: アクセスできないの？
input: あたしもです。
output: ちょっとドキドキするんです。
input: え、やっぱ紅茶うまい？
output: あ、おいしい。
input: だからさ、日本語教育の現場には男性は入らないんだなと思った。
output: そうだよね。
input: そうそう、楽しいやん。
output: 高いよ、でも、あれって。
input: 普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
output: じゃないのかもね。
input: でもね、この間、Ａちゃんとね、私と＊外組・そとぐみ＊だからー、（うん）どうせみんな暇そうなときに外でバーベキューやりたいよねって（いいね）話を２人でしてたの。
output: 外。
input: はいはいはいはい。
output: なんか今年よくカニを食べたなーっていう。
input: また言われちゃった。
output: ＊＊＊言われて。
input: でも、あんまりあれだったら、（横に）ちゅ、中心がずれるってどういうことなの？
output: あそこの真ん中にこういう、あのー、何ていうかしら、花びら型があるじゃない。
input: 便利や、ＴＳＵＴＡＹＡ近い。
output: でも、これが終わらないことには。
input: かわいいから。
output: もらいものだからね。
input: 嫌いなの？
output: そんなことない。
input: なんかでも、わかりにくいよね。
output: 友達が来たときに初めて使ったんだけど、知らないで買ったのーって言われて、＜笑い＞うん、とか言って。
input: 広いところならね、（うーん）快適ならね１人でもね。
output: F057さん、どうです。
input: 最近なんも買ってもらってないわ。
output: うん。
input: ややこしい。
output: それで、（うん）その、どっかに、その、ＤＮＡだかなんだかずーっと取ってあんだってね、日本って、そのカイコの。（へー）
input: なんか今いろいろなんだっけ、求人雑誌に載ってる。
output: ほんと？仕事としてじゃなくてもいいからー、（ああ）なんか１回。
input: ねえねえねえ、Ｉちゃん来たらどこ行く？
output: パチンコ。
input: 関西は（うん）、全部、おせんべいていうと、かわらせんべいみたいなあれを、頭に浮かべるから。
output: なるほど、なるほど、なるほど、なるほど。
input: んー、だめだめ、なるべく１時間に近い方がいいのよ。
output: だって３０分だっていいんでしょ？
input: だから一緒にね、（うん）漫画読んだり、（うん）あと俺の教育論を。
output: うん、それって何か教えとるっていうの。
input: ワンマン。
output: もう、いっさい気使わないからね。
input: そりゃ就職見つけなきゃならんで。
output: 見つけなきゃいけないの。
input: うん、Ｒ大より。
output: うん、そういう人は、授業には教えないずらね。
input: 降りるんですか。
output: 降りますから。
input: やあだ。
output: 会話しよう。
input: えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
output: ゴールデンタイムっていうか夜まで、（はー）しかなかったんだって。
input: あのねー、あんま知らないんだけどー、（うん）女の子がやっぱり主人公で、（うん）その子は、えっと、ドラキュラっていうんだっけ。
output: ドラキュラ？
input: え、でもさ、別に微生物はさー、覚えなくてもいいけどさ、獣医になるんだったらね、寄生虫はちゃんと描けるようになって。
output: ちゃんと描けるようにはいいんだけど＜笑い＞、描かんでもいいけどさ。
input: でも駅ー、阿佐ヶ谷のうちは、（うん）あの、壊されたんでしょ？
output: そう。
input: ポロじゃないロゴ。
output: ロゴ。
input: だってもっと前に来んなら話わかるけどさ。
output: でもそ、わかんなかったんだからしょうがないでしょ。
input: これは絶対私は作れない。
output: ＊＊＊そう何かあっと、こう、みんなで飲みに行くと、（うん）じゃこおろ、あ、こっから食べたらいいのに。
input: うん、あんた国語の先生だから、すごく＜笑い＞知ってて、（うーん）＊知って＊ひととおり知って＊。
output: まあ国語っていうか日本語教育。
input: あっ、からっ。
output: 辛い。
input: ＜笑い＞絶対に嫌。
output: やだよな、普通の人間は。
input: 何、使ってるの？
output: インターミディエート・ジャパニーズ。
input: あ、それが専門じゃなくって。
output: 違うみたい、自分で好きでやってるみたい。
input: 言わなきゃやんない？
output: うん、なかなか。
input: いやー、違うと思うよ、
output: 違うの？
input: 私も１０日。
output: 痛いよね、何気に。
input: ううん、それ見たの、見たのを。
output: あ、見、行ったの。
input: わらぞうりを
output: Ｍから、あのＷ２町からＰ２【村落の名前】ぐらいまで行ったらぽつんと切れたんです。
input: ウサギは食ったことないな。
output: 長坂の官舎にいるとき。
input: うん、そうですね。
output: だから、これはわたしには向いてないわ、この言語はと。
input: みんな何、みんな上手なの、来とる人は？
output: ううん、みんな初めての人ばっかよ。
input: まだですか。
output: ２月１０日なんですけど、修士。
input: 級とかじゃないけど。
output: Ｃ級？
input: やっぱその方がいいかな、M023ちゃん。
output: ほや楽だよ。
input: や、なんか、あれでしょ。
output: メカ版「ゴジラ」。
input: そう、その間も入るんだって。
output: ふーん。
input: 何やってんでしたっけ？
output: エックスバーシンタックス。
input: だから、母性本能感じるものが違うんだよ、だから。
output: なるほどね。
input: ふーん、知らなかった。
output: 火曜もいるし。
input: 一番最初でねえ。
output: 持っていったのは。
input: えっ、５時以降は出ないの？
output: 出ない。
input: やれそうな感じ。
output: え、コテージ、ペンション、何？
input: うん、似とる。
output: 似てるもん、これだってすっごい。
input: だから、行ってからー、行って、着いたらすぐ歯を磨くといいよ。
output: かなー？
input: ２３にもなるだか。
output: あんただって２１だよ、今度。
input: それはＶちゃんじゃないの。
output: あ、そうなの。
input: あ、回数券がいいよ。
output: だけど何かあれ期限あるかもしれんとか言って。
input: 明日発売日だ、ちょっと（うるさい）カレンダー見てるだけじゃん。
output: はー。
input: すごい安いでしょ。
output: うん。
input: それを？
output: うん。
input: え、ミニディスクプレイヤー。
output: この小さいの？
input: あのー筆記体のＳ。
output: あー、なんで？
input: あ、そうそうそう、ピンク、あるねえ、今ねえ、中間色でまとめた。
output: ほんとに小さくってねえ、こじんまりとした。
input: どうすんのそんな。
output: いろんな人の何ー？とか、（うん）女子高生の何ー？と、とかねー。
input: Ｂちゃん【M031のこと】これお手伝いして、お皿洗ってあげて奥さん。
output: これ？
input: 何パンが人気？
output: えー、お、なんだろう。
input: で、同級生も亡くなったしね、（うんうん）もうみんなもう方向を失ったですよね。
output: うん。
input: いつ？それは。
output: この前、あのー僕が帰ってきて（飲んだとき？）
input: まあねー、いずれにしても。
output: これ、いいの手で？
input: うーん、ていう。
output: ２〜３行読めば何の話かぐらいは。
input: 難しい話かもしれないけど、テーマは何なの？
output: 市場性を考えた、市場性を考慮、あ市場って、あの、売れる、売れない、（あー）市場性を考慮した日日辞書、学習者用日日辞書。
input: えーと、８名です。
output: ８名？
input: 信用されへんて関西弁しゃべってたら、会社では標、日本語話さないんじゃない？
output: が、いや、日本語話してますよ。
input: 少女漫画のような。＜笑い＞
output: もう、ほんまになんか、メロドラマやけど、パパはそれにはまってさー。
input: 本当、嫌だー。
output: ほんで、グループで割ってねー、行く日を決めてこう全部代表にしてほしいぐらいな気が。
input: あー、うちの母が８０なの、だからまだ私も１人でおっぽり出してるんですけど。
output: ええ。
input: あたしだって今年イタリア年だったんだから。
output: 何？
input: 固まっているものは（うん）ちょっと避けたいっていう。
output: うん、そうやね、気分の問題やろうね。
input: のは、
output: うん、なんだっけ。
input: 追い出されるんだって。
output: ほんと。
input: あたしはすぐ飽きちゃうかな。
output: かもしれない。
input: ３００円でっていうのも
output: あったんで。
input: どっちにいたい？
output: あー。
input: ビリヤード？
output: オッケー、それっす。
input: よかったやん、じゃあ。
output: そー。
input: で、なんか設問があって、その中から、あの、当てはまるのとか、使っている用法を。（そうそうそうそう）（うーん）
output: だから、ちゃんと話も聞いてなくちゃいけないけど、そのー、助詞の使い方も知ってないと答えれないとかね、＊＊＊ね。
input: 結構家庭的。
output: そうなんだ。
input: それ持って帰る？
output: いらない。
input: できん。
output: 何？
input: 坂を。
output: うん。
input: 水墨画っていって。
output: 水墨画。
input: おっりゃ、振られたつもりはないぞ。
output: あ、そう？
input: あ、じゃあ栗割ったこととかないんだ。
output: なーい。
input: つつつってなってる。
output: それおかしい。
input: ほとんど、じゃあ、あの、今日はだめ、だめだって。
output: 何が？
input: 通勤、通勤はないじゃん、全く。
output: 通勤はないけどさーあ。
input: そそる？
output: かわいい。
input: 途中。
output: あ、そう。
input: 事務の人もなんて言ったらいいかわかんないないよね。
output: うん。
input: 北の人は、こんなのって（大丈夫って）思ってるから、あんまりたかれると暑い、暑いって開けるでしょう？
output: うん、暑い。
input: ３０日。
output: ３０日？
input: 歩くのは速いでしょ。
output: えー。
input: 対処法。
output: 対処法を、それを自分で見つければ、（うん）なんとかなると思うんだ。
input: こっからだとどれぐらいですか。
output: 何が？
input: おもしろい？
output: あ、なんか雑誌にたまに載るよ。
input: 作るの。
output: えっ、作るんですか。
input: そういうの、おいしいよね。
output: おいしいね。
input: キーワードがそこ行くよね。
output: Ｇ君と私がね、４時までさ、熱く語った結婚。
input: えっ、全部あと含んで？
output: うん。
input: だって、アプローチかけてるのをわかってたんだよねって言ったとこからもう話は読めるよ。
output: なんだ。
input: 私、じゃあ３０枚とお父さんのあのーその５枚、３５枚とあとで出したもんじゃない？　だから、４０枚ぐらいじゃないの？
output: ううん、もっと。
input: あっ、本当？
output: あんまり？
input: あ、関係ない。
output: 向こう側の話だから。
input: あ、＊アランクエス＊っていう楽器。
output: あー、あ、＊アラン＊、＊アラン＊。
input: 気分しだいだよ。
output: かもね。
input: あたしもあんまりだな。
output: においが。
input: えっ、あるの？
output: の、アウトレット。
input: Ｏさんとずーとしゃべってて。
output: だから入るときちゅうちょしたんや。
input: あー、そっか、それがあるか。
output: うーん。
input: あっ、なんかさ、あのクラスん中でさ、どれだけ本気で目指してる人が（いるんだろう）いるんだろうねー。
output: うん、私もそれ思う。
input: 私、一番好きなのカニすきだけどね。
output: カニすきか。
input: 出してください。
output: 仕事の話だからさー。
input: それで、（うん）特にさー、私なんぞそんな今まで、何ていうのかしら、文法的な文法っていうかしら、文がどうのこうのなんてことをゆったことないから、どういうふうにしたらいいか、あのー、まとめ方とか何とかいろんな問題があるから、（うんうんうん）それでちょっと今、いろいろ、あの、ご高説を拝聴してたところ。＜笑＞
output: ご高説、よく言うわ。＜笑＞
input: 行きたいねー。
output: うん。
input: どういうことだろうと思って、おこってる。
output: 北海道フェアか、いいな。
input: 何か、三重の合宿行ったんやけどさあ、（うんうん）そんときも何か、あの子じゃあこのことは理解できんやん、とか。
output: 何それ。
input: いやいや、＜笑い＞（＜笑い＞）いやいやいや。
output: 英語かな？
input: ほんとに何か外人のね、これ、顔みたい。
output: よくまちがえちゃったもん、あたしだって。
input: ない、もっとないの。
output: あ、そうなの。
input: １個立ーてとけなくってさ。
output: もうちょっとしてかないとこれねえ、ボンドが（あ、乾かない）乾かないのね。
input: くもじゃない、くもよ。
output: くもなのよ。
input: うん、大丈夫だと思う。
output: ただ、方向的に俺あっちだと思うんよねえ。
input: 自分でやった方がいいよ。
output: バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
input: ていうか、寒い。
output: よくわかったな。
input: 長く帰国すんなら（うん）話は別かもしれないけども、（うーん）ま、あのころ、国に帰るなんてさ、日本、今みたいにみんな気軽になんて帰ってこなかったよ。
output: そう、そうよ。
input: きれいだね。
output: 深津絵里も好きだし、（あ、いいねいいね）あと、菅野美穂とか好きだし。
input: ジャケットポテト。
output: ぷんぷんに怒っててさ、もーとか言ってさ、ずっとコンプレインしてて。
input: 何でも幅広いの。
output: いや、幅広くはないけど、でも、少なくともガリ勉じゃなかった。
input: ううん、＊＊＊見て。（うん）
output: はい、じゃ、もうそろそろ止めます。
input: でもね、この子も受かると思う。
output: まじで？
input: あ、それなりにあのー、休みの日も授業が入ることありますし。
output: へ？
input: あれはないの。
output: ざるそばぐらいでしか食べない。（ふーん）
input: こんな時間から。
output: うん。
input: おせち料理ってなんかコレステロールのたまるようなのものばっかだね。
output: そーお？
input: 年取って。
output: あー、そうか、そうか。
input: ああ、何かしようと思うとね。
output: うん、するというか、まあ本読んだり。
input: できない、できない。
output: へーえ。
input: 通しじゃないといけないの？
output: あ、でも３０分越えたからー。
input: ＜笑い＞そんときに、Ｆし、Ｆちんが電話をしてきちゃって。
output: ＜笑い＞そうそう。
input: ああ、岡崎の。
output: ああ、知っとるよ。
input: え、全然プレステの方が安いじゃん。
output: でも４万ぐらいするでしょう、あれ。
input: くりょうしって？
output: 山梨は、ブドウとモモが有名じゃん？
input: ないの？
output: うん。
input: 沖縄じゃないの？
output: ちゃうちゃうちゃうちゃう。
input: そう、影響される。
output: どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
input: あべの。
output: 晴明。
input: 行くべー。
output: 普通に言っちゃうけど、（行くべ行くべ）うん。
input: たぶん受かっとる。
output: 中１のとき落ちちゃったからね。
input: ところが、それはそのー、英和、従来の英和辞典、我々の（ええ）あれも含めて（ええ）から、そういうふ、ようなエクスプレッションに結びつけることは不可能なんですよ。
output: ええ。
input: でも、とにかくこうさあ、あの、話しかけてさ、親戚だから。
output: うん、うん、うん、うん。
input: こんな、細ーいやつ、だったよね？
output: なんか院生の人ってテスト受けない人が多いんだよね、きっとね。
input: うん、ちょっとあちらの世界に行ってた可能性が、（おかしい）高いわ。
output: こういうのは全部頭に入っていないと、ね、すっと説明できないね。
input: アイドンノー。
output: よかったね。
input: そういうわけ。
output: いとこがいっぱいいて、でも大体みんな、（に）東京に、半分以上東京でしょ。
input: 学校行かなんでのに授業料納めるなんて。
output: あのー、論文書くから。
input: ああ、そのまま流してしまうんですか。
output: あ、なが、流すっていうか、音＊＊＊。
input: 私、そんな詳しく測ってない。
output: うん、ぺたんこすぎてもだめらしいよ。
input: ちなみにどういうふうにやるのかな？
output: 知らん。
input: せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
output: うんうんうん。
input: ５か月だったかな。
output: 固いですよね、アワビって。
input: ねこ、ねこやりだしたころね。
output: そうそうそうそう。
input: ほう、プロなんだ。
output: もちろん、プロ。
input: 逆もありますよね、だから、そういう意味では。
output: そうそうそう。
input: メールぐらい読みゃあいいじゃん。
output: もう、だから、触るなっつってるのー。
input: 干し柿大嫌い。
output: 干し柿の方がまだ食える、俺。
input: 持続可能とかの、キーワードの話。
output: だってあたし、ごみ捨てるときすっごい気ー使うもん。
input: いいことが結構あるわけね。
output: そうそうそう。
input: 横浜の薬局の、その、売上が３分の１減ったとか言ってたわね。
output: ３分の１ぐらいだったらいいですよ。
input: そういう人たちがあそこに集まったりするんじゃない。
output: そうそうそう。
input: アンジェはね。
output: うん。
input: あ、クーか。
output: ＊キュー＊やろ。
input: ＜笑い＞何、生えてないの？
output: 生えてない。
input: 絶対これ会話ちゃう。
output: え？
input: あ、はあはあ、あ、出たのね。
output: 行った、レジュメです。
input: これにしようかな。
output: じゃあ、シフォンにしようかな。
input: じゃあ、行くんだ。
output: はい。
input: フランス語の先生だった。
output: あらまー。
input: こんなにいるのにー、（うん）スウェーデン語の練習したいのにスウェーデン人が１人もいないの。
output: あ、そうなんだ。
input: だって、チェック。
output: チェック、もう入ってない。
input: 本の。
output: 本の話＜笑い＞、そうだ。
input: やはり平和ぼけ日本でしょうかって。
output: ＜笑い＞なんか不景気とか言っても、（ふーん）こんなに。
input: 一般規則まで出ればいいんですどねって言うから、出なくてもいいんじゃないの。
output: そうだよね。
input: Ｍだけさあ、一生懸命さあ、あの、プレゼントいっぱいあげちゃってさ。
output: そう、そう、そう、そう、そう。
input: ＜笑い＞僕もわかんないけど、なんせその、Ｇ大学よりもＩ大学の方がなんかこう、仏教系でこう、なんていうのかなあ、お年寄りの受けがいいのかなあ、っていうか長い歴史があるっていうか、よく知ってたっていうか、＜笑い＞もう完全におばあちゃん固有の情報だと思うけど。
output: いやー、わかんないそれは。
input: 塾っていうかー、うちの塾はー、そっちに合わせてるから、そっちっていうか。
output: ああ、そうなんだ。
input: だって、（うーん）変なとこに住んでてさ、（うん）なんか変な人に入ってこられてさ、（うん）死んじゃったりとかしたらさ、（うん）ばかみたいでしょう。
output: 何かね物取られたり＊＊＊。
input: 保養所があったもんね。
output: うん。
input: うん、そうかそうか。
output: そう、だから座れるっていう、この時間で、（うん）このバスだったら座れるっていうのがあるのに、（うん）乗った瞬間、あれっ、なんでこんなにいっぱいなのかって、（うん）よく考えたら、あ、そうか（みんな）昨日降ったから、それで。
input: ワカメとかは？
output: ワカメは大丈夫。
input: それがなんかこの前、ｔｏ　ｍｙなんとかｋｎｏｗｌｅｄｇｅって、英語で。
output: Ｌ２として、（ええ）日本語を、その、学習している人たちが、（ええ）どういう情報が必要かっていうとこが、ある意味においてはね、（ええ）その、エクスプレッションの、その単体ね、つまり（ええ）分割しない、セグメンテーションしないもので（ええ、はいはい）悪いこと言わないからっていうのは、（ええ）実はその、自分がアドバイスをあた、あた、与えるね、（ええ）そういうファンクションを持ってるんだよって。
input: あー、休日出勤するとなあ。
output: ますます。
input: あ、＊さんし＊研、（そう）あれはね、
output: あれは、と違うんですか。
input: え、でも、F154さんに言われたのかな。
output: あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
input: わー、これ口に出したらさー、
output: ん？
input: どのぐらい書くもんですかね。
output: あー、字数は何枚ぐらいかな。
input: なんかそう言ってたなあ。
output: あれですよね。
input: だから、文科系なのね。
output: うん。
input: もってのほかだよ、そんなん。
output: 何が楽しくてみたいな。
input: え、がっ、あの、院生ですか？
output: はい。
input: あー、じゃあ、その助手なりなんなりになれば、ちゃんと公務員として働く感じ？
output: そうそうそう。
input: その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
output: 生まれ変わったとしたのが、十、だから、五〜六でしょ。
input: うん、ものすごいきれいやね。
output: ほんでやね、ターキーがどこにあんねん？
input: でも、実際になよなよした人嫌いだよ、私。
output: あ、そうなの。
input: わからないから処分。
output: わからないようなのはみんな殺してしまう。
input: サークルで会うぐらい？
output: サークルであ、そうだね。
input: はあー、あの紙ねえ。
output: そうそう、そういうのでちょっとあれすると。
input: あー、あれはもう、発表さえすりゃいいのかなーって感じだけど。
output: あー、いいなー。
input: かっこいいね、トム・クルーズ。
output: ねー、（うん）トム・クルーズ好き。
input: なんか、おいしい、うん、凝ってるよねーとか言ってさ。
output: そうそう、凝ってるよねーみたいな感じで＜笑い＞、そん、でもなんかさー、Ｅ先生はさー、おいしいって言ってたからさー、（うん）、＜笑い＞そう、やっぱ。
input: わたしね、味の素にいて、（うん）アミノ酸部（うんうんうん）っていうところで働いてたんですけど、（うん）ＤとＬってそれかしら。
output: あー、わかんない。
input: いますか。
output: ２年生F102さん。
input: 稼ぐようになったし、バス乗ろうと思ってバス乗ってたら、（うん）なんとなく、今度は（うん）反対に体力が、
output: うん、付かな、落ちた。
input: １個ですむし。
output: そうなんよ。
input: うん、音痴、音痴いうかね、もう歌なんて聞いたことなかった。
output: 昔はねえ。
input: なー、失礼な。
output: 木に登って。
input: 飲んでもいいし。いろんなとこ連れてってもらいましたよ。だから。（えーっ）
output: どういうところ？
input: ばれたらやばいもんね。
output: っていうか、でもＣなんて＊＊＊あったよ。
input: 今日車で出掛けてた？
output: ううん、栄とか行くときはほとんど車つか、あ、最初はちょっと車で行ったか。（うん）
input: えっ、あのー、ソフトは何を使ったの？
output: あのね。
input: 一瞬だったね、だったら。
output: うん。
input: １番安いところね。
output: え、どこで見たのそれ。
input: 今ひっくり返ったの。
output: わかんない。
input: ばっかり？
output: うん。
input: あっ２００ポンド換えたんだ。
output: うん。
input: 合う？
output: うん。
input: 黒いんだよね。
output: パーツ、パーツがあってさ、（でも黒いんだよ）がんがんがんってあるから。
input: ショックだったん（うん）だろうけどー。
output: うーん。うん、あるよ。
input: うちは多いから入れるんですよね。
output: そうですね、全部のね。
input: ほとんどが日本人の女の子なの。
output: だ、おん、だからそういう固定観念を捨てなさいよ。
input: そしたら、そのー、知りあいのとこっていうのは、まあ銀行の取引先だったらしいんだけど、（うん）あの、もう、木材屋さんだったんだけど、やめて、外壁の、あ、ぱっとさいでりあって知ってる？
output: うん、知ってますよ。
input: いやいや、すごい。
output: こういうディスカッションをね、（うん）アクアデミック・ディスカッションって。＜笑い＞
input: 種類違いますね、うん。
output: ねー。
input: ＊どうだろう＊。
output: 単なるうわさだったりして。
input: 行こっか。
output: おー行こうぜ。
input: でも、キャベツ、この間もキャベツ３つ、（うん）３玉だよ。
output: 重、車じゃなかったら大迷惑やわ。
input: ぎゅっぎゅって。
output: 初めてそれ。
input: ＜笑い＞テントとか張れないでしょう。
output: だから、棒とか押さえる係。
input: ねー、中途半端よねー。
output: 役に立たない。
input: 大学、微妙に近かったら来いとか言われそうやんね。
output: そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
input: １か月？
output: １か月。
input: いやー、こんな時間なのにすごいねー。
output: ーすごいねー。
input: あ、へえー、すごいな。
output: 全ぜーん。
input: そうそうそう、わかるわかる。
output: すごいこれ。
input: そうじゃん。
output: じゃ、まずくはないよね、絶対。
input: 消費しなくちゃなんないからその分だけ
output: いただきます。
input: 何言ってんだ。
output: あ、そっか、そーすればいい。
input: ＊＊＊焼くの？
output: 違う違う違う。
input: 会いに？＜笑い＞
output: いや、オーストラリアかな、どっかに行くねん。
input: ね、そのときと今じゃ、だいぶ違うわけ？
output: ううん。
input: わたしは、（うん、うん）ほら、学生が少ないから。
output: うん。
input: ＜笑い＞たい。
output: たい。
input: マイナーだ。
output: マイナーだ。
input: 気の問題やもんね。
output: そうですよね。
input: 終わっちゃったの？
output: 終わっちゃったのよね。
input: あ、あれ＊＊ですよね。
output: へえー。
input: プレミアム。
output: ブラック飲むならエンブレム。
input: 心臓の音よりも、（うん）うーん、そういうのは本当にあるのかなって（うーん）思いながらも日がたって。
output: うーん。
input: でも、１階にも駐車場ができるって？
output: 駐車場は３階と４階部分なので（うん）、基本的には（うん）、えーと１階、２階は店舗なんですって（うん）。
input: そしたらさあ、ハローってこうやって、ニコニコ笑ってて、向こうの人も。
output: そう、きのうのやつらなんだとかいって言われて。
input: あ、００７７。
output: そう。
input: てかさ、邪魔。
output: あ？
input: 障る。
output: 障って、（ふーん）面倒くさい。
input: 別にいいのにねえ。
output: 全然興味ないけど。
input: 大学の。
output: 大学に。
input: それいいなー。
output: そ、それはね、（うん）向こうのね、（うん）向こうのオーストラリアで日本語学やってる、む、オーストラリア人で日本語教師になりたい、学生を教えに行くのかな。
input: １年は。
output: ええ。
input: オレンジ色。
output: で、横の外壁もちょっと塗ったしね。
input: いますよね。
output: 中国語ができる人がいる。
input: 老梅や。
output: 老梅。
input: そーです。
output: あ、そうなの。
input: まあ、でもね。
output: うん、ま、あせったところで、（あせったところでね＜笑い＞）何かうまくいくんだったら、そりゃだれでもあせるけどね。
input: 向こうっ側で、行こうさね、行くさね。
output: 行こうねえ。
input: そういう人の方がさ、案外成功するんだよね。
output: 成功は別にいらんけど、まあ、人生が楽しい。
input: それ、運転手さんに預けないの？
output: あー、預けたかなー。
input: 項目としてね。
output: それでその出てきたところがやはりアドバイスのところだったとかね。
input: で、現住所は岐阜市だね。
output: うん、岐阜市だね。
input: 久しぶりだよ、東名乗るの。
output: ああ、そう？
input: わからないんじゃないでしょうか。
output: あたしだったらしたくないな、こんなもの。
input: トンカツ定でね。
output: あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
input: 「バニラ・スカイ」どうだった？
output: ああ、私、私、昨日の、昨日の１日について、お話しするか。
input: セミが。
output: 通販が一番楽なんだよね、かわいいし。
input: まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
output: そやからあれやと思うやん。
input: ほんなら今回の宿も安いとこ探してさー。
output: だれが？
input: 食事中
output: 食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
input: 湘南っていうとなんかでもかっこいい感じが。
output: ねー、どうなんでしょう。
input: でかいね、うん。
output: スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
input: うるさいよ、お前は。
output: 持ち込むよ。
input: それから買っといて。
output: うん。
input: でもえらい。
output: 大変だよね、結構。
input: ほかは？
output: あ、ほか？
input: 私は王子になる前の野獣の方がかっこいいと思ったけどね。＜笑い＞
output: そんなんのはあなた、劇団四季の。
input: ＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
output: 吸いながら話してる？
input: あー、そう。
output: ほんで、ああ、ちょっとやりにくくって、おもしろくない。
input: 使えるのか使えんのか、中途半端なナビやな。
output: ＜笑い＞最初からー、私、も、自分のためだってちゃんとナビしないもん。
input: あの、一般向けにはね。
output: 今もやってんですか。
input: 浅野忠信もほっとけるじゃん。
output: え、ほっとけないじゃん。
input: ビッツよりも？
output: うん、ときどきね。
input: ＜笑い＞すごーいねー。
output: あのさ、うちのキッチンのところさ、（うん）上こう、はめ込みの（うんうんうん）ガラスになってるじゃん。
input: おもしろくないよ。
output: なんでよ。
input: おおー、女の子らしい。
output: まじで？
input: 中津川だって。
output: これも会話に入るの？
input: で、なんか
output: 夜も遅いしさ
input: 渡ってると思うんだけど。何か来んく、まあ、天気悪いからっていうのもあるんかもしれないけど。
output: あ、それそれ。
input: ＊＊＊ってって。
output: 何とかってって、この子。
input: スーパーマーケットとか行きました？　
output: 行ったよ。
input: ていうか、温泉とかの食事とか、むちゃがっつきそう。
output: がっつきそう。
input: え、もう１回言って。
output: フルサス。
input: え、生きてるかどうかもわからんの？
output: わかんないよ。
input: うん、（あのお正月の）お正月のやつやね。
output: うん。
input: いくらかかかる。
output: うそや。
input: 音声さん。
output: 音声さん。
input: ほーんとに同意しないの？
output: ＊＊＊にしよう。
input: 何、新入生って？
output: あのー、勤め始め。
input: うん、ツナ？
output: うん。
input: でもね、もうちょっと夏になったらー、（うん）旭川の方が盆地だから。
output: え、もうちょっと夏になったらって、もう７月だからね。
input: ああ、はいはいはいはい。
output: だから、わ、Ｚさんがー、（うん）例えば
input: おこ、お子さん３人だよねえ。
output: うん。
input: あんたが話を振ってよ。
output: お前が話を振れよ。
input: あら、うちで頑張ってるからじゃないの？
output: ＜笑い＞めんどくさーいと思って。
input: 寒い。
output: そしたら、反応なくってさあ。＜笑い＞
input: ないなー。
output: お気に入りでゲームを入れてる人がいたら、結構それはそれでどうよって感じなんだが。
input: 「カム」ってどうやって書くの？
output: 「カム」ってねー、あの、夢を加えるって書く。
input: 入れる、（ああー、それはあれ）ふく、包装、包装。
output: 何かビニールみたいな（たいな）ラッピング用の（うん）袋みたいなの。
input: やめてーみたいな。
output: ほんとにあたし、自分のこともある。
input: いや、お腹は空くんだけど、空いたという状態の方が動けるというの。
output: あたし、お腹が空いたら頭に血が回らなくなるの。
input: でも、これが終わらないことには。
output: じゃなんか歌を歌おうかな。
input: でも中ではこう、いろいろこう考えてるわけですか？
output: 中ではこう、いろいろかわかんないけど、うん一応感じたり考えたりはしてる。
input: これさ、でもここからいなくなったらさあ、（うん）この。
output: うん、あたしもそう思った。
input: そう、意外と（うん）おっきいんだよね、（うん）テーブルとかがね。
output: うん、そう、なんかさ、部屋が大きいつもりで考えちゃうんだけど、（そうそう）いざ物入れてみるとどんどん狭くなっちゃってー。
input: １２月だよね。
output: １２月だっけ。
input: パンツ丸見えやんかっていう話だよ。
output: いや、絶対それかわいい。
input: 韓国も辛いもんね。
output: 韓国も辛いものあるよね。
input: なーかったよ、全然。
output: なんかうふふーとか笑ってさー、ずっと笑っててさー、（そうそう、そうー。）気持ち悪いんだけどとか思って。
input: 粒マスタード。
output: うんうんうん。
input: ＜笑い＞いやー、てゆうかもう全然意味わかんないし、それ。
output: 植物は食べたっていいんじゃない。
input: 結構前からあるとこだね、それは。
output: そうそうそう、もうだいぶ、うーん。
input: それは先生に？
output: ううん、このみんなに。
input: Ｍちゃん大丈夫よ。
output: 大丈夫じゃないよ。
input: 結構かかるよね。
output: その前に買う金がねーっつーの。
input: なーんだそれ。
output: で、さらにー、１２月２４ぐらいからさ、１月７日ぐらいまで冬休みじゃん？
input: 直接行って、質問した方がいいって。
output: そうそうそうそう。
input: ＜笑い＞ちょっとあの＊ひとたち＊おばちゃん。
output: もうちょっと上ですかね。
input: Ｇとも交流ある？
output: あ、ほら、飲茶館で、やっぱ。
input: 話の流れはそうだね。
output: うん。
input: ＊＊＊が何度も言っと、言っとってくれれば。
output: お、かわいいやんねー。
input: 信じられない。
output: えっ、４畳か？
input: 何おごってもらえるの？
output: っていうか、これさー、スピードの絵理子に似てない？
input: えっとねー、南部。
output: 法学部ってそこ。
input: 見た見た。
output: 天使、天使の、（何か）題名わからないけど。
input: うん、やばい。
output: 木曜日ちょっと勉強しよう。
input: え、リッチじゃないよ、だって運動場でー、パターの練習とかしてるんだよ、ふだんは。
output: いーじゃん、やりたいよ、ゴルフー。
input: あんかけチャーハンにしようかなあとかいうのから。
output: でも私ーとかいいながら録ったの？
input: 直接法でがん、でも全然っていっても、できるんでしょうね。
output: わかれへん。
input: 上げても、落ちてくるんでしょう。
output: そうそうそうそう。
input: 中学んときに引っ越したんで、私これから引っ越すんだよ、来年だよ、来年。
output: おーお。
input: くどい。
output: あえて、こんなもん録るから、見れんでしょう。
input: ノースウエストも１週間に１便は減らしたから、（うん）どうとかこうとかって。
output: だから、首を切られた人が何人かいるわけよね。
input: あたしマーケティングやりたーい。
output: でも営業、マーケティングって大体一緒だもん。
input: だってさ、ス、もおーさ、スーパーのバイトとかさー、（うん）あとは自営？
output: ま、自営の人はいっぱいいて、確かに何かー、あのー、懇談会とかって結構、懇談会じゃないや、クリスマス会とかさ、そういうのにさ、たくさん、結構来てるらしいからー、（うーん）本当はひまなのかもっていう人もいるみたいではあるけどー。
input: うん、ほんのちょっとできてるぐらいっていうのはね。
output: 手とかになってるぐらいのやつ？
input: あー、それで行ってる間に。
output: ほいで行ってる間に、ほいで、その前の前の日ぐらいの日に、ロシアのこう飛行機があの黒海に落ちたでしょう。
input: はああー。
output: たぶん年も、年のせいもありますのでね。
input: そりゃそうだよねー。
output: デジカメに比べたらもう全然。
input: じゃあ、え、個人は別に何を売ってもいいのかなあ。
output: あー、でも何か基本的にあのー、良識に任されてるみたいですけど、（あー）売っちゃいけないものは売ってないと思いますけどね。
input: 勢いでいかなかんわ。
output: うーん。
input: 必死だったんだねー、もう。＜笑い＞
output: ひーっしだった。
input: ひっぱり出してさ、昔なんか、あのー、レベッカとか、私、（うんうんうん）今レベッカブームなんだけど。
output: なんで。
input: 年収的にはかなり、半、半分に減ってるからさ、インテックの。
output: うん、そうだよね。
input: 書いてたね、新聞に。
output: あ、ほんと、やらしてもらった？
input: 太陽さえ出てればね。
output: こんな早く９時過ぎから落ちてたな。
input: あたし茶臼山は覚えがないけど、三ヶ根山ってあっちの豊川の方とか、あれ？
output: 三ヶ根山って幸田の向こうだよな。あ、ちゃう、蒲郡の方じゃんね。
input: ないと思うよ。
output: じゃ、買えって言えばいい。
input: M033は？
output: もっとなんかあんだろう。
input: 作り損ねたやつを。
output: うん。
input: 保育園より高くなっちゃう人の方がたぶん多いよね。
output: うーん。
input: うーん、あの、だめだよっていう、そ、だは言わない？
output: んは言いそうにないわね。
input: あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: うわ、えらい言われようだ。
output: 探すのに邪魔だからどいて。
input: ふーん、そうだね。
output: うん。
input: うん、なんか今度。
output: え、行くの？
input: それを、なんか、あのー、今度それ上に上がったら、（うん）女の子らしいのでカバーしたいなって言ってたんだけど。
output: うん。
input: ＜笑い＞あれ？
output: なんか腹筋。
input: Ｉちゃん知ってたよね。
output: うん、Ｉちゃんは知ってた。
input: 問題集の、だよね。
output: はい、これは先生に借りたやつなんですけど。
input: 私も直さないかも。
output: 俺は直すよ、いつも出るとき。
input: いい勉強になったってこと？
output: ん？
input: うん、すごいじゃん。
output: でしょ。
input: これ、赤い赤い。
output: あっ、これ、録られてる＜笑い＞。
input: いいですね。
output: うん。
input: 何を調べんの、こんな会話で。
output: いろいろ。
input: あーあの、もう働いてたってこと？
output: うん、向こうではあれだよ。
input: そしてその左がなにか、右がなにかってのが出てくるわけですね。
output: 出てくるわけですね。
input: うらやましいー。
output: でも、お金かかるしー。
input: 高い。
output: やっぱそんなもんだろうけど。
input: だから、６時に出れば間に合うのね。
output: いいよ、行かないで。
input: 作る、作る。
output: でも、あのご両親も食べてるわけ？
input: すごい遠いね。
output: すごい仲良くって、（うん）同級生同士で。
input: ていうか、パッション＊＊＊。
output: まつげつけてる？
input: うんうん、とか、何かそういう、うん。
output: あ、そう。
input: ３時１０分だから。
output: まちがえた。
input: まあ自分で自分に言い聞かせてらっしゃるかな。
output: いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
input: 自分で教えればいいじゃん。
output: 教えれるほどじゃないんだけど。
input: 関東人だから。
output: ＜笑い＞それだけのこと。
input: うん、わかってんのかな。
output: いや、どうなんですかね。
input: それ、でっかいでしょう。
output: こんなの。
input: これって日本の会社？
output: うん、ん？
input: で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
output: 横にはなれないよね、いくらなんでも。
input: Ｑじゃないの？
output: そう。
input: 東京と静岡とかっていうときもあってー。
output: うん。
input: あ、でも、それはあたしゆってもらうとうれしい。
output: ＜笑い＞いやだから、ね、こうした方がいいとかそんなことじゃなくって。
input: 引き抜かれたい。
output: ＜笑い＞誰も引き抜きに来なさそう。
input: 向き入れ替えてない。
output: え？
input: すき焼きとしゃぶしゃぶと
output: 焼き肉。
input: ノーカット。
output: それがあんたのいつもの顔やん。
input: あら、お帰りになります？
output: あ、これね。
input: あ、教えてんですか、じゃ、今度調べて。
output: あのね、＊＊＊という方が、（え？）＊＊＊さんて方が、（はい、はい）あの、ナポリのー、ナポリ＊＊＊レストランをお持ちになっててー、（あ、持ってて、うん）そこで毎週、あのー、ライブを（やってるの？）＊＊＊だけじゃなくていろいろ、お弟子さんとかいっぱいいるんですよ。
input: インターネットで。
output: 結婚したから変わったの？
input: あー、あらららら。
output: まあ長靴だったら、あの、足のサイズが違っても切れることないから。
input: あ、全員見たの？
output: うん。
input: それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
output: うん、Ｗｈａｔ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ？というのは。
input: 知らないで一生懸命単語引いてたりした。
output: 書いてみるとなんとなくこう理解できるというか、わかってくるんですけど、ぱっとやられただけだと、このＶから始まる単語は、どの単語のどれっていう、＊＊＊。
input: なんとなく＊＊になるって言うんだったらくっついてこなきゃいいのにとか思って。
output: うん、うん。
input: うん、もう踊りたい気分しょ。
output: F076：＊あー、あー。
input: 一緒にツアーで行ってた仲間が、あの、ガチャンをやっちゃって（うんうん）、中に。
output: ああ、はははは、鍵？
input: すーごい、なんか最近ちゃんとしだしたからさ、そんな急に。
output: やばいと思ったんじゃん。
input: お母さん違うんだよ。
output: え、お母さんも口結構はっきりしてんじゃん。
input: Ｇだ。
output: 何だって？
input: えーと１５分ぐらい。
output: １５分ですか。
input: そう、大きいよね。
output: 超おっきいよ、それー。
input: 迷う。
output: うん、うん。
input: 切りました？
output: 減速運転してて、（うん）どか雪が降ったあと（あー）だったか、（うん）あ、雪がまだあって減速運転してて、（うん）あの米原のところ。
input: これ大変なことになってる。
output: これで食べないとだめだからねー。
input: 何言ってんの。
output: なんで、１００時間しゃべればそうなるんじゃないの。
input: えーっ、やっぱしさ、取られんのかな。
output: なんだっけ、敷金。
input: いや、デモンストレーションと言えば大道芸でしょ。
output: そうなの？
input: お兄ちゃん？
output: 弟。
input: Ｌ君と結婚して。
output: Ｌ君だ。
input: であの、えっと、Ｚ大学。
output: はい、そうです。
input: でもやっぱ目がショボショボしとる。
output: ショボショボ。
input: こんなに食べらんない。
output: これ、おれ、もうちょっとイメージ的にはこう、このぐつぐつしとるのかと思ったら、なんか、なんか、（＜笑い＞）なよっとした感じで。
input: ピッコロ。
output: 違う、ア、アイスクリーム。
input: 合流、あ、こ、こちらからって書いてある。
output: あっ。
input: あまあま。
output: ＜笑い＞まじで。
input: 八事からこっち全部にかけて。
output: 何かね、ちょっと前までここ全部山だったらしいよ。
input: かいてるわよー。（うん）
output: 沖縄で買ってきた。＜笑い＞（へー）
input: 前、クマの肉食べたよね？
output: ほおかな、どこかでもらって。
input: このおばあさんが？
output: うん、その前も。
input: 危ないもんね。
output: うん。
input: 周り？
output: モクモクよ。
input: 一気に見たの？
output: うん、あ、２日ぐらいに分けて見たのかな。
input: それはうちもそうだね。
output: その日におせちっていうか、沖縄風の。（へえー）
input: 年齢層では一緒だから。
output: あ、そっか。
input: それでそのとき、一応ちょっと調べさせてもらいますからってさ、
output: お、いいね。
input: おいおいって。
output: で、俺今もうサークル行ってないからあれだけどさー。
input: 初もうでっていったら、どこ行くの？
output: うちだったら、谷汲っていうところがあって、（あー）で、そこまで車で行って、お参りして、毎年同じところだけど行って、（ふーん）そして帰ってきたらお昼ぐらいかな？
input: やーでもねー、院に進んでよかった。
output: 何かねー、世界が広がった感じだよね。
input: Ｏ先生の電話番号、彼、持ってらっしゃらないんですか。
output: もっ、わたし、ほら、携帯持ってないから。
input: ＊＊＊すごいＢなんか笑えてさあ、もう会った瞬間からもベラベラベラベラベラって。
output: 全部話してくれるんだよね。
input: Ｄだよね。
output: Ｄです。
input: あそこ結構おいしいよね。
output: いちごのタルトとかで。
input: ＜笑い＞遅い。
output: 遅いの。
input: 和民？
output: 和民。
input: 死ぬほど太いもん、私。
output: 何をゆっとんの。
input: うん、いない、いない。
output: ほんとにー。
input: で、ほんとは、爪はこうパチッて切って、（うん）縦に切って、横は何ていうか、（うーん、うん）あんまり切っちゃいけないっていうのに、私、端をすごくさ、（うん）丸くカットしちゃうのが好きでさあ。
output: うん。
input: F109ちゃんが感情的になるなんて珍しいね。
output: すーごい感情的になったよ、あのときはー。
input: やっぱりさ、でもね、自分が、あのー、自分が得意な課とー、もう本当に嫌な課とかあるから、そうするとさ、（うんうん）なんかこの部分だけは当たりたくないなーとか。
output: あー何、そういうのがあるんだ。
input: あっ、え？
output: ＊＊＊かな。
input: ひえー、怖ーい。
output: 私こういうの弱いんだよお。
input: え、そんな話してんだね。
output: え、だって半からだよね。
input: そんな年末なのに。
output: うん。
input: 生きてないと思うわ、そんなん。
output: まあ、一応支柱立てといた。
input: うん、２７。
output: うらやますいね、Ｌ２さんと。
input: だってさー、（だれだれさんの）やっぱり、お母さんてなるとさー、（うん）あ、自分とは１個、世代が上っていうかー、（うん）立場が上の人なんだなっていうふうにわかるじゃん。
output: なんで、そんな分析してるわけないじゃん。
input: そう、でも一応やってるんだよね。
output: やったー、１０分超えた。
input: そんで（うんうん）最後の三原山の火山口を見にいこうって言ったときにー、（うんうん）なんかわたしとしては（うん）けちけち旅行でも、（うん）やっぱりさ、せっかく三原山に来てるからー、
output: わかる。
input: 名古屋ではしないねえ。
output: ふーん。
input: それを想像してたの。
output: それはすごい。
input: へーっ、うん、言っとったよ。
output: 春ごろでしたっけ、
input: ねえ、何をくれているかわかんないですから。
output: 粉にしてね。
input: んー、いいけどもー。
output: 大変ですよねー。
input: ＳＥについてはなしてた。
output: ね、何か絶えずさあ、このお菓子のさあ、袋の音がさあ、聞こえるっていうのも何だね。
input: 足とか触ってない、なんか？
output: 寂しいから、こうやってみよう。
input: うん、いや、お薬、一度やめるともうとたんにだめになるとかっていうんだったら怖いですけどね。
output: うんうん。
input: ＊あの例の？＊
output: 昔の歴史の時間を思い出す。
input: なんで、なんで？
output: なんでだろう、あれ。
input: ニュースとか？
output: ニュースじゃなくて、バラエティとかでー。
input: 毎日ってかどに、土日だけど。
output: へえー。
input: そう、そう、あった方が、データがいろいろあった方がいいと思うから。
output: へえー。
input: えっ、ね、ねじじゃなくて。
output: うん、なんか、かん、なんて言うんだろう、簡単なやつ？
input: 私いる。
output: じゃあ、ドリンクバーも付けてください。
input: ＜笑い＞食べやー。
output: うん。
input: 中部地区みたいな。
output: そう、広いなと思ってた。
input: みんなあれかな、国に帰っちゃうのかな。
output: えっ。
input: あんまり多く作り過ぎると、なぜか、毎日同じ＊＊＊になって。
output: そうだよね。
input: ああ、残ってるわけですか。
output: 残ってる。
input: その日のひよ、み、人数見てさ、１回とか。
output: うそよ、うそ、うそ。
input: うん、やってくれるけど。
output: でも、思い立ったらすぐ行きたいってわけにいかないんだ。
input: モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
output: うん、ねえ。
input: 例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
output: うん。
input: ＊＊＊ないから。
output: これもういいの？
input: ＜笑い＞押そうよ。
output: そいでさ、駅前来ちゃったから押さなきゃ押さなきゃって言って押したときは、駅のちょうど真正面をちょっと通過したとこだったの。
input: 大人になって？
output: そうそう、大学んときも国文科だったんだけど、（はい）だから、たぶん韓国語なのか、その国語の先生をやってるわけ。
input: ええ、今日通知持ってまいりましたので、（あ、どうも）はい、借金背負って。
output: あ、買ったの？
input: ああだめだ、あたし意味わかってない。
output: だからご祝儀だけ。
input: いっただきまーす。
output: そう、なんだっけ。
input: あれには遅いし。
output: なんか、うん。
input: えっ、でも、あだから最初なんだよ。
output: いいじゃん。
input: ん、なんか、一緒に進学する人もいるし、（うん）もう就職した人もいるし、（あ、へえー）いろいろかな。
output: あ、就職ってー。
input: え、サドルーとー、ハンドルバーとー。
output: ハンドルバー換えたの？
input: 今ねー。
output: 今、でも、入れ替えたんだよね、向き。
input: そんなにおっきいの？
output: 結構なんかねー。
input: ちょっと、忘れないうちに。
output: 何を？
input: すごいいい？
output: 紫の。
input: 確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
output: ３０万、えっ、３０万は超えたことなーい？
input: じゃあ、何をしゃべるの。
output: Ｌ君からメールが来てるよ。
input: そーやってると、
output: 半ですね。
input: うん、セントラルパークの中にさ、恵比寿のパイとかケーキも入ってさー、（ふん、ふん、ふん、ふん）選べるやつあるじゃん。
output: うん。
input: Ｊ２さん。
output: Ｊ２さんとあなたとあたしと。
input: あたしにとっては金曜日の方が来やすいから。
output: うん、うん、うん、うん、あ、なるほどね。
input: じゃ、私歌っちゃう？
output: 歌いながらメイクは＊＊＊。
input: 中ー学校のときに？
output: 中学校んときに。
input: 立って見るやつ？
output: うん、立って見るやつ。
input: そういう人ってあんま結局信じてないんでしょうね。
output: 何を？
input: でさ、その間にどっか美術館行ってたんじゃん、２人で。
output: そうだったっけ。
input: すごくおっきい弟がいるっていう＜笑い＞情報があるんだけど。
output: 何？
input: そっくりさんじゃなくって？
output: そっくりさんじゃなくって。
input: ＜笑い＞お、ウサギか。
output: ウサギってびっくりすると泣くの？
input: お買い物大好きな人だとねえ、（そうそうそう）いいけど。
output: もう、金ぴかのあの、ネックレスとか、（うん、うん）金ばっかしみたいな店があるじゃないですか。
input: ＜笑い＞ちょっと気取ってるね。
output: 気取ってるねー。
input: あとはね、最近気に入ってんのが、ＲＭＫなの。
output: すごいいい？
input: 工芸っていうのは、うん。
output: そう、私もなんかよくわかんないけど。
input: へーすごいですねえ。
output: なんで？
input: うるさいな、いちいち。
output: なんだよ。
input: 秒、秒やったとしたらどうなるの。
output: ６５秒。
input: ＣＤ入れ換える手間も必要ないし。
output: うんうん、あのさあ、それでその、ＭＰ３はじゃあさあ、なに、こう、自分が持ってるＣＤとかさあ、人から、友だちから借りてきたＣＤをコンピュータでＭＰ３ファイルの形式に簡単に換えられるの？
input: それは世代の問題なんだろうか。
output: なんか、いやでもこういうとこって、ほら、やっぱ、なんていうの、ほんと街中でせわしいから、（うん）こうゆっくり、こう手を組んで歩く
input: ハブはヘビだね。
output: ヘビだらー。
input: 三河の方で。
output: あ、三河の方なの？
input: 理由は？＜笑い＞
output: だってもう、雨の日なんて、３０分とか余裕で遅刻してくることない？
input: あなたこっちいらっしゃいよ。
output: うん。
input: なんかね、なんかこういう境目の人とかって結構困るらしい。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、少ない。
output: くしもんは出てこんかったしさー、少ないのにさー、１人５０００円たっけーなーと思ってさー、（高い）でもなんかあすこ飲み物がいっぱい出てきてー、ビールとか、なんかウーロン茶とかさー。
input: ありえないしさー、お互いがそうなんなきゃなんないじゃん。
output: で、そう、Ｃなんて、その、会わずに復活したんだよ。
input: じゃあ、あれ、俺が引っ越しのあれの前？
output: そう、前、前、前。
input: F018ちゃん、あの番組見たことあった？
output: うん？うん。
input: 今の時期、特にあんまり花がない。
output: あまり花がないもん。
input: 小学校何年生？
output: ４、５、６。
input: ３人きょうだい？
output: うん。
input: しょうゆとんこつか。
output: この辺一帯とんこつが多いんですかねー。
input: 違うんじゃない。
output: 違う。
input: どれくらいかかる？
output: はい？
input: まあ、４回だけだからね。
output: うん、そ、そ、そ、そ。
input: ＜笑い＞や、ほんとに。
output: ワインあたし、です。
input: まちがっとる。
output: まちがっとるね。
input: うーん、＊＊＊とかなんとかって。
output: よけいになんか首を動かしてしまう。＜笑い＞
input: ああ、それいいかもね。
output: うん、ね。
input: くじできたもんね。
output: ＊＊＊情けない。
input: 方向性が強いより
output: 全方向性じゃない？
input: 報奨金がつくし。
output: あ、そっか。
input: ペンキも自分で。
output: 塗った、塗った。
input: まー、私は行ったことないけれどもねー。
output: でもカナダはあるでやんしょ、カナダは。
input: 報酬、何、私がもらう、全部。
output: 違う。
input: うん、でもさ、その度にさー、私も場所を変わらないかんじゃんね。
output: うん。
input: あ、それもあるかもしれない、うん。
output: だからもしかしたら出てきて、あ、それは、あれはしてないの？
input: 今年は、ほら、まあその人ら
output: いつもこの時期。
input: でも、アトラ、あの、たいせ、たいへ、大西洋の方がなんちゅうかなあ、知らんけど。＜笑い＞
output: これはもう安心感の問題だから、（うん）自分が一番信用できる（うん）航空会社を使って、（うん）安全だと思う。
input: 一晩中？
output: うん。
input: 写真とかさ、１１月ぐらいに撮るか。
output: あー、そうなんかねー。
input: わかんない、私。
output: いや、それね、どうしてそれをわたしが、（うん）あのー、興味を持ったかっていうと、む、昔さ、えー、い、今もやってるけど「小さな旅」ってあるじゃない。（ええ、ええ）
input: できへん、できへん。
output: まだロンドンの方が、その、留学生仲間となんちゃら待ち合わせとかにやったていうてる。
input: ＜笑い＞教えてよー。
output: まちがったこと言えないからね。
input: いっぱいジュース飲んだしねー。
output: そうだっけ。
input: Ｇちゃんってだれ？
output: なんでー。
input: あ、でも、コースの方が得みたいな気がする。
output: あ、コーヒーがつくものね。
input: ＜笑い＞いいんですか。
output: いいよ。
input: とりあえずあれが、（うん）話し言葉のリソースとしては。
output: うん、うん、うん。
input: 顔も何かそういう琉球系の顔してる。
output: ふーん、そっか。
input: ＜笑い＞いい傾向じゃん。
output: うーん、まあねー。
input: まあ、でも、あんた持っててもいらんか。
output: うん、ていうか、あ、何かあとソフトもねえ、２本、２本ぐらいたぶん、あしが借り、借りっぱなしな気がする。
input: ＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
output: じゃない？
input: だって全然、暗記ができないもん。
output: うん。
input: あ、うん、そうそうそうそう、それくらい。
output: はい、わかりました。
input: それで、結局なんにもやってないじゃん。
output: やったよ。
input: いやー、まあねー＜笑い＞。
output: ま、あるっちゃー、あるじゃーん。
input: 結構みんな寝てくよー。＜笑い＞
output: ほんとに？
input: じゃ、１個もらっていい？
output: うん。
input: ＊＊＊さ、あのユアンとさ、（うん）だれだっけ、あの人。
output: うーん、だれ。
input: ９０何点とかばっかり。
output: そう。
input: Ｍ２さんはなにをやって。
output: えー、あの、国際関係でフィリピンを専門にして。
input: 持ち込まないでよ。
output: 持ち込むよ。
input: 大きいのも買えないよね。
output: うん。
input: これからの季節、地獄じゃないですか。
output: ま、地獄っていうか、別に巡り会わないからいいよ。
input: うん、四万十川、うん。
output: 私このところ（うん）台湾に行くことが（うん）機会としてありまして、（あらら）年に２回も行っちゃったんですけど、（あらー、うん）台北に（うん）夏休みに行ったんです。
input: ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
output: ねー、みんなほらね、ボタンの缶にぎっしり入ってたから。
input: あ、京都で。
output: うん、京都で。
input: それはほん、それは大変。
output: だから、ぜーんぶそう。
input: F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
output: もう少し食べようかしら。（うん）
input: あ、さすがに、岐阜。
output: 地元の名産。
input: なにも見えない。
output: 見えないですもん。
input: うん、２日休み。（へえーっ）
output: 日が休みって？
input: あたしの父は福島高校なんだけど、
output: うん。
input: でもここだって何だってあるじゃないですか。
output: うーん、俺の住んでるところは、コンビニはあるけど、ま、あと定食屋とかもあるけど、それぐらいでしょ。
input: で、雪だまりになるんやね、そこが。
output: なんでもそこで落ちちゃうから。
input: ああ、混んでなかったの。
output: 混んでたんだけどー、（うん）行かざるをえなかった。
input: ８時までだもんね、仕事。
output: うん、そうそうそう。
input: そうでもない？
output: 前まよってたっけ？
input: イエス、（＜笑い＞）アイドゥー。
output: 絶対俺の方が上手だって。
input: わかんないけどー
output: Ｚに似てるから？
input: こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
output: なんかもう鳥肌立っちゃうね。
input: うーん、やっぱスパイかね。
output: あのころなんかしょっちゅうそういう話来て、来てた。
input: ＜笑い＞コミュニケーションね。
output: うん。
input: 竹ぼうき
output: やる気ね。
input: うーん、じゃあ頑張って。
output: 音声さん。
input: 俺らにはそんな力はない。
output: ＜笑い＞や、M023ちゃんがそのうち、いずれ。
input: あ、それもあるかもね。
output: うん、見えてるからよけいに。
input: この犬【ケン】がとか＊＊＊。
output: この犬【ケン】が＊＊＊。＜笑い＞
input: あったよ。
output: 隠陽師って大体さー、お、おの行の最後？
input: でも学部卒業してるし。
output: それを言うんだよ。
input: ちょっとね、こう。
output: そしてこれを着たら、録りにいこう。
input: 違う、でも、いつが寒いとかのさ、判断はさ、だれがするわけ？（うん）それさ、問題じゃない？
output: 雰囲気。
input: うーーーん、わからん。
output: ２５ってある？
input: え、キャメロンは死んだの？
output: 死んだの、死んだと思うよ、たぶん。
input: それじゃ逆に言えば、
output: 食事中
input: やってみて。
output: してみてごー。
input: じゃ、とりあえずご存じかどうか聞いてみますったら、じゃ、ご存じないって、いらっしゃるそうですって、そうですかって。
output: ああー。
input: 俺のフランス時代って言わないの？
output: 俺のフランス時代はさ。
input: 綿はあれよね、乾きが悪いね。
output: よくわかるよね、洗うと。
input: 何が＊＊？
output: これはだから名古屋地区で働く人たちは（うん）これを覚えておけばいいんだというのが出てくるのよ。
input: だからやっぱあの、なん、やっぱりちょっとわかりにくいよね、ク、クィディッチとかさ。
output: そう、そうですよね。
input: いや、寒くなるとくもるんじゃないの、（あっ、そうか）室内の空気が。
output: ちょっと、こっちが寒いんだって、だから。
input: 手が震えてんだもん。
output: コンディションが。
input: 弘法様です、弘法様。
output: ええ、ええ。
input: うーん、なーんかなー。
output: 今何かエスティマ買うためにねー、（うん）貯金してるらしい。
input: ペ、ペネロペ。
output: ペネロペ？
input: でも絶対レザー嫌い。
output: あたしもあんまりだな。
input: うーん、でもすーのことはもうなんかわかってんだけどねー。
output: うーん、あんまりでもぶ、ぶり返さない方がいいかもしれないよっていうのは（そう、そうだね）私はそう思う。
input: トイレどうすんのって感じだったよねー。
output: うん、うん、うーん。
input: 私もほとんどさ、自分で見つけていったとこはあんまりいいとこじゃない感じ。
output: それこそ失敗したのが学サの。
input: ふーん、じゃあ会議やなんかんとき、こうやってテーブルの上に置いとけばいいわけ？
output: そうそう、置いとけばいいわけ。
input: あ、今も？
output: 加えられたって、最近。
input: 日本語は？
output: 日本語は、うーん、うまくなってきたくらい。
input: あるいは英語なんですね、メールとかのやりとり。
output: うん。
input: ま、な。
output: まあ、だから。
input: 嫌、怖いじゃない。
output: でも、F050ちゃんはいいや。
input: 私、２２だよ。
output: あれっ？
input: 今すごいもんねえ、１００円でねえ。
output: ねえ、すごい。
input: この皮が、細く切って。
output: こないだのやつは切り干し大根に。
input: 何関係の話、それは。
output: えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
input: じゃ、ちょっときれいになるかも。
output: えー、お寿司ってアワビ乗ってましたっけ。
input: うん、やってるね。
output: すっかりはやっちゃった。
input: ＜笑い＞途中で起きなかったの？
output: 気が付いたら終わってたっていう。
input: バイクってやっぱ危ない？
output: 私、友達を亡くしてさ、この前。
input: ４０万出して、２万出せばいいの？
output: うん。
input: たーだーいー。
output: Ｇも来れば、とか言って。
input: なんかすごい、だって注意、自分の体に、（うん）を、なんか、気を配ってるって、
output: そう。
input: それに６足して昭和２７〜２８年もうなってるじゃないですか。
output: うーん。
input: 例えば？
output: だ、画家とか、作家とかさー、（うーん）好きなことやってても食えないじゃん。
input: あ、奥さんがリタイアされてから。
output: それだとねー、だいぶ年が違うんですよ。
input: うん、そっか、ふーん。
output: ものすご安いよ、せやけどデルタやったらね。
input: Ｊなんてね、泡吹くよ。
output: 泡吹くよね、ほんとに。
input: ２時ぐらいになって、ハッと気付いたんだよ、ポトンと落ちてるのよ。
output: （＜笑い＞）ふーん。
input: で、んでまたあと、えーっと、５番目、６番目の質問を読ませる、（うん）あっ、質問とその答えも全部読ませるように、（うん）なってたんだけど、（うん）その教材化されてたのはね。
output: うん。
input: あ、でも、そうしてると思うよ。
output: そうかなー。
input: いいよ、私、見ても。
output: だ、だってさー、ビデオ録ったらさー、早送りしてさー、見れるじゃん。
input: なさそう。
output: 犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
input: 別にそういうもんでもないからいいの。
output: 何？
input: あって、それ、同じじゃないかね。
output: あっ、もう、卵巣も子宮もこう、（うん）ここに卵巣があって、子宮があって、（うん）それが全部こういうふうに前ってこと？
input: 焼くのはね。
output: 焼くのはね。
input: なんかもうピエロみたいななんか。
output: 知らーん。
input: 大きすぎたってこと？
output: そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
input: でも、研究会とかあるしね。
output: いやいやいや、そんな話出ないし、（＜笑い＞）うーん、やっぱ自分から行くべきですよねー。
input: Ｅちゃんかなー。
output: あー。
input: いろいろ起きるじゃない。
output: でも飽きるじゃない。
input: そりゃ、緊急のことはね、特に。
output: （電話）あ、もしもし。
input: うん、悪いよ、（ね）＊＊＊。
output: 違ってたらね。
input: うん、言ってた。
output: Ｎとさー、席が前後だったときそう言っとったもん。
input: うん、そっかー、でもうちなんか結構あれやねー、（ふん）長くあれしない。
output: そう、冷蔵庫に入ってるしねー、別にね、そんなに心配することはないわ。
input: ほんとーそんな人がおるん、世の中に。
output: うん。
input: 学校ある？
output: うん、来てる来てる。
input: 私だって取ったわよ。
output: 初級、中級。
input: まあ、だから。
output: だけど、わかるけど、あのー、反戦、反対ってか、戦争反対の反戦運動っていうのもアメリカは一番盛んなのよね。
input: あ、友だちから内緒だよ、と言われた話は、そのまま黙っていられる？
output: 無理。
input: この静御前もいいけど。
output: そう、そう静御前。
input: いや、あれ、やっぱり考えてるよね。
output: で、何かさ、たぶん、うちらは、母国語だからさー（そうそうそうそうそうそう）何気なく使っててもさ、なんでこうなるんですかって（そうそうそうそう）聞かれたら説明できないじゃん。
input: なんで４時半。
output: 学校あると思とんだろ、あいつ。
input: あ、そうか、言われるか。
output: うん。
input: あたし真っ白になる。
output: 真っ白にしてね、（うん）もうほんと、ああ、おじいさんだなと思われることもないわけよ。
input: あっ、ほんとにー。
output: すごいショックを受けた記憶が。
input: 姫路かどっかなんですか。
output: あ、姫路からー、龍野市ってご存じないですか。
input: そう、あのー、大学院２年なの。
output: あっ、２年け。
input: あーほんとに。
output: うん。
input: 営業機密にかかわる？
output: ほどの大きな問題は、（うん）覚えてない。
input: いや、そこ、じゃあ、情報、言語文化部とはまた違うんですか。
output: えっとー、（あれ？）言語文化部とかってありましたっけ。
input: 何かいろいろやってみえましたよね。
output: うん。
input: うん、英語を教えてくれてたねー。
output: 授業中は全部英語？
input: え、だってスキー、今年の冬は最後だからさあ、いっぱい行くんでしょう、スキー。
output: どうやって行きゃあいいの、車がないもん。
input: 恥ずかしいですが、これですね。
output: あっ、そうそうそう、この。
input: いやいやいや、そんな生やさしい状態じゃないんです。
output: あー本当？
input: もう５時ぐらいで暗いな。
output: ５時とかね。
input: バックとかっていう言葉が。
output: だから、そういうのを使ってなんかね、なんとか言お言おうとしているかなって、自分が十分でないところをって思ったら、そうじゃなかった。＜笑い＞（そう）
input: そうすれば、あれだったのかなー。
output: 全然わからん。
input: 閉園？
output: あやしいらしいよ。
input: ごめんねえ。
output: 何か明石焼きとかあ、（うん、はあはあはあ）たこ焼きろっ、６個で１８０円とかだよ。
input: ５時半だから。
output: え？
input: え、飼ってたのを食べるの。＜笑い＞
output: 飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
input: あ、そりゃしてるよね。
output: （うん）へえ。
input: それは何、名古屋だからなの？
output: いや、普通は２時間なんだけどー、たぶん関西ではそこからまた、なんていうの、地方番組が始まるから、（あー、そうなんだ、ふーん）無理やりこう１時間で終わっちゃうから（ふーん）感動した。
input: え、なんかそのあとでちょこちょこ言う。
output: そうそうそうそう。
input: あっ、これかわいい。
output: ん？
input: 基金は
output: 見直しなんだから。
input: うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
output: そのぐらい。
input: はーい
output: ばっちりです。
input: 見とらへん。
output: 全然。
input: Ｉ女でも、あんな調子？
output: さあ。
input: 顔はまだ少しは雪焼けしたからちゃうかな。
output: うん、わ、少し、少しはというか、とっても。
input: まちがいなく。
output: まちがいないよ、あれは。
input: 全部変えるの？
output: いや。
input: 合ってるよ。
output: だめってことはない。
input: 振りそで？
output: はかまかな、振りそでかな。
input: あれは、あれやん、あのー、名古屋空港までＹちゃんのお母さんが迎えにきてくれたんやん。
output: ほいでお母さんがあそこで引き渡したりとか。
input: こんなに密度濃い会話してんのにー。
output: 密度濃いか、これ？
input: 空港の関アジは（ふーん）ちょっと何か。
output: あれと違ってた？
input: レポートもあるし。
output: レポートー。
input: んーでも、うちの姉もいるんですけど、姉も全然そんなそぶりが。
output: 言われません、か。
input: うん、元気もあるじゃない。
output: うん、Ｚに、まで、じゃ、（勢い）一番向こうっかたまで行ってみようかって、（うん）そいでそのときに、お、お金を計算して、（うん）まあ、一番先に買ったのが、（うん）Ｚ【大学名】から、ボストンからカリフォルニアまでを買ったわけよ。（うん）
input: 今度はそんなに多くないんじゃないかな、（ふんふんふん）わかんないけど。
output: 高山行ったときはそれぐらいいたんだよね。
input: 疲れるよね。
output: 運動しなくても疲れるよね。
input: あ、そうだねー。
output: うん。
input: 継がなきゃだめさ、もったいないじゃんけ。
output: いいじゃん、何ももったいなくないよ。
input: まあな、そういう意味では事実とか思いが、どう思っているかっていうのと、伝え方とか、そのバランスとか、そういうので伝わり方が違うんやろうな。
output: でも、やっぱり違うんですね、お隣の国だから。
input: うん、味が。
output: （うん）ちょうだい、ちょっと飲まして。
input: いやー、探、探したけどないよね。
output: え、でも（うん）すごい売れてたと思うんだよね。
input: みそ汁にキャベツいれるん？
output: うん。
input: あのちょうネクタイがやばいよね。
output: ね。
input: ＜笑い＞すごいね。
output: ねー、やっぱ買おうかなあ。
input: あー、なんかちょっとわかった気がする。
output: M023ちゃん、ほんと乗っとるじゃん、Ｃとよく。
input: 違うでしょうね。
output: うん。
input: スタンディング・オーベーション？
output: うん。
input: どうしよう、バイト。
output: バイト？
input: もう片づけたん？
output: うん。
input: ううん、違うよ。
output: その値段で１か月なら１か月使い放題なんだ。
input: Ｇ、車出してくれるで。
output: あたしとＤは、じゃあ、ご飯を作ってくる。
input: 私たちより多くない？＜笑い＞
output: うん、卒論、そのまま大学の卒論で使えるやんっていう。
input: わかった。
output: どのぐらいいった？
input: じゃあ、なんかマイクロバスとか借りるのもいい。
output: そうそう、楽しいやん。
input: うるさいって言ってるの。
output: 知られちゃまずい。
input: 例えば、（うん）腕の神経が（うん）しびれる、腕が（うん）しびれる（うんうん）っていうのは、どこかの神経がさわってるってことでしょう。
output: そうそう、さわってるとかね。
input: 建物はまだある、あったよね。
output: あります、あります。
input: なんでＢちゃん【M031のこと】知ってるの？
output: だって２年上だもん。
input: あー、月の道っていうやつだったかなあ。
output: あー、なんかそんなやつだわ。
input: １５８。
output: あっ、身長？
input: そうねー、そっか。
output: そう。
input: ね。
output: ね、うんうん。
input: えっ、ペナン島で会った人？
output: そ、そ、そ、そ。
input: あっでもさー、（うん）F150のさー、（うん）録音機能つきの（うんうんうんうん）ＭＤを（うん）接続すればできるんだよね。
output: できるできる。
input: もっと生きたものが食べたい。
output: 生きたもん。
input: 立たない、立たない。
output: あ、寝た、寝てか。
input: でもね、あそこまで（うん）レベルが高ければね、参りましたって感じでね、なんかこう、なんでも教えて、教えてとか言って。
output: 何のレベルが高いの？
input: まじで、いいなあ。
output: なんかベトナムって言っとるけど、（うん）なんかと、途中でグアムとか、サイパンとかも言っとって、（うん）シンガポールとか、（うん）もう、どんなになったのかな。
input: そうなの？院でも。
output: ていうかさ、女の子はあんまり院に行っても意味がなくない？
input: あれは結構楽しかった。
output: うん。
input: あー、わかったわかった。
output: 何か先輩がやってるような感じですよね、
input: うんあの、山の人も喜んでみえた。
output: そんな、関係ないって。
input: 同い年？
output: 同い年じゃない。
input: ピッて言った。
output: ううん、あの、リバースんなって、今。
input: げろげろーって思っちゃった。
output: んなことないよー。
input: ヤギはいいよ。
output: そうですよ。
input: そういえばラジオ体操は終わったの？
output: 終わった終わった。
input: はあ、そうなんですかね。
output: そうですよ。
input: うん、はいはいはい。
output: ＊＊＊大変だから。
input: でも、外国の人があそこでなんか。
output: ね、できないないでしょう？
input: ウサギはなんかモソモソ食べてるだけでしょう、（うん）やつらは。
output: ウサギは怖い。
input: あー奥さんはだめ。
output: 彼女くらいならいける。
input: もう大体整理していいのだけ（うん）とっといたの。
output: だから、とってもいいのじゃなくていいのよ、べつに。
input: だから、ある程度食べてても、（うん）運動で消耗するっちゅう方法をやっていく方がいいね。
output: ほんとはね。
input: １００枚、２００枚、（うん）４００字詰め？
output: そうそうそうそうそう。
input: 今までで、でも、M008さんと結構、ここでなんかものすごいお酒飲んだこともあるよね。
output: おー、い、異様に盛り上がってたね、あの日。
input: 最初、学生たち自分の声を聞くの嫌って言ってたけど、（うん）もう慣れちゃってね、（うん）結構みんな。
output: うん。
input: うん、いいこっちゃ。
output: 何、いっぱいじゃない、いっぱいいてさ。
input: はいはい、うん。
output: あの方がええっと、Ｊさんが定年。
input: いいね、近くて。
output: あんまりそんなに苦じゃないからー。
input: 泥棒になれと言っとる。
output: うん、うんうんうん。
input: 正しい日本語でしゃべんないと。
output: うん、いや、いいのいいの、普通にしゃべってくれればいいんだけど。
input: 男の人です。
output: 男の、神主さんじゃない？
input: うんうん。すごく長かった。うん。
output: これ絶対Ｆちゃんのだよ。
input: でも、うん、ずっと今は、お仕事とかも。
output: サボってる。
input: パフェか。
output: パ、パフェってどうだろうね。
input: 学生さん、金ないから貴重だよ。
output: ＜笑い＞ほんと最近お金がない。
input: ２５足らんでしょう。
output: １２０ちょうどだよね。
input: 生きながらえてる。
output: ほんとにねえー、見ててねえ、（うん）気の毒になるね。
input: うん、ま、そ、そうだと思うよ。
output: うーん。
input: いるね、そういう人。
output: いるでしょう。
input: じゃあ、じゃあ、じゃあ、ちょ、F130ちゃん【ニックネーム】の感覚で奈良と、奈良と大阪は？
output: 奈良と大阪は、ちょっと違うんじゃないかい。
input: ある程度、どういうふうに一般化されるのかわかりませんけど。
output: はあはあはあはあ、うーん。
input: かわいいな。
output: 方言は確かにちょっと。
input: 道、あー、そこ左。
output: 知らねえよ、そんなの。
input: あっ、じゃ、一緒ですね。
output: うん、いまいち、何をやってるのとか言われるんですけど。
input: 奥地なの？
output: だから、へ、何か、田舎の方よ。（あーそうだね）
input: うん、なかなか。
output: うん。
input: もっと過激な運動ということですか。
output: なんか、普段使わない、（うん）筋肉みたいなもの、（まあね）使うと。
input: 大きいねー、ここはね。
output: お値段だけあって。
input: あーじゃ楽になったんだ。
output: うん。
input: 開いてないっけ。
output: わからん。俺、その辺わからんのや。こっち来て買い物したことない。
input: ねえ、どうしようほんとに。
output: えー、自分で石けんとか作れんだよ。
input: わからないようなのはみんな殺してしまう。
output: 全部、焼却処分。
input: ああ、もうきれいにまとめとかないと。
output: うん。
input: 猫ヶ洞２丁目。
output: ふーん。
input: 英会話とか行っちゃって。
output: やばいなー。
input: 成り立た、うん。
output: それでいいの？
input: で、脱いでー、思いっきり下、下げて。
output: でもこれジーパンはかない方がまだましな気がする。
input: 来て来てって感じで、そっか。
output: うん。
input: めんどくさくなっちゃった。
output: いや、もうほんと、しないのが一番。
input: うん、これ、マイクを立てないと。
output: 方向性が強いんですか。
input: みんなが使ってたとき？
output: うーん、クリソツって言ってなかった？
input: ＮＴＴにいて。
output: あ、そうなんですか。
input: 昨日ね、その、来た方の１人が、そこの下に昔Ｖ塗装店ってあったでしょ。
output: ん？
input: 欲しいんだ、F031ちゃんが。
output: うん、２人目はーとかいって言っとっても、なんか、もうつわりがひどかったから、もう産みたくないとか。
input: 全然ＯＫ？
output: ほら、炭疽病の（そー）（そう、そう）白い粉。
input: だって、下見たらなんか管とかが（＜笑い＞）あって、先生の声が間近に聞こえるし。
output: でもなんか、見ら、自分が見えないところで（うん）何されてるかって気になるから、（＜笑い＞）なんか、見えた方がいいかなーと思って。
input: Ｆさんが、あの、コースマスターが決まってるから。
output: ああ、そう。
input: なんだっけ？
output: なんかこういうなんか、白いやつで、こまかーい繊維かなんかでー、（うん）なんか、こうやってこすってもー、（うん）傷がつかないのね。
input: え、２クラスの人たちって、（うん）やっぱりあの、９月に日本に来た（うん）人たち？
output: うん、そうそうそう。
input: 名古屋、でも近くない？
output: うん、近い方でしょう。
input: 何枚ぐらい書く、毎年？
output: えー、私、ほとんど書かない。
input: え、来ないからって、どう、
output: 仕事に。
input: 売ってもうけるとかそういうんじゃないしね。
output: ええ、ないですもんね。
input: ちょっとさー、グロテスクな緑だよね。
output: なんか、葉っぱ。
input: あ、それで、うん。
output: ね。
input: がーんってなっちゃって、一人で起き上がれなくってっていうので、（うんうん）窒息で亡くなったんだって。
output: うーん。
input: そうかしらー
output: げろげろーって思っちゃった。
input: まー、そろそろいいかね。
output: そうだね。
input: こういう歌があんのよ。
output: 歌詞になんかね、ワインの名前？
input: あっ、ありがとう。
output: うん。
input: 窓からセーヌが見えて。
output: いや、それは見えへんけど。
input: 寒いんだもん。
output: のどが乾燥して、またやられるからやめとけっつうの。
input: あっ、見して。
output: 同じよーな感じなんだけど、これはなんか対比の、あのー、「で」とか。（これこれこれこれ）
input: バンデラスよね、あれも。
output: バンデ。
input: んー、いい時期だったわ。＜笑い＞
output: 別に高校が悪かったわけじゃないんですけどね。
input: っていうかさー、これさー、Ｄさー、全部さー、名前まで入れてもらってんでしょう。
output: そうなんだよ。
input: 何やってもいいよ、ほんとに。
output: どうする？
input: 大きくなったことにだまされてるんじゃ。＜笑い＞
output: 値段は倍なのにー、大きさはー、ほんの少しとか。
input: うん、＜笑い＞やってたよ、やってたよ。
output: 知らない知らない知らない、そんな隠し芸があったの？
input: わあーカレーライス食べようと思って、あったかいしと思って。
output: ご飯が食べれるとか思って。
input: 意識しますね。
output: しました。
input: ちょっと、あのあれでしょ、でも高いでしょ、あれが。
output: 車高ちょっと高い。
input: ねー、私ももうだめ。
output: 普通にこう、真っすぐに行ってほしい。
input: いいの？そういうの。
output: いいみたいだよ。
input: それも変？
output: どうかねー。
input: 荷物だけ？
output: まず荷物を置いてってー、徐々に（うん）決めていかないと。
input: って、何か、か、よくわからないけどたぶん、すごく上手なんだろうなって思う（そうねえ）フランス語話してる、（うんうんうん）おばちゃんみたいな人と。
output: ねえ。
input: それだけいろんな諸注意受けときながら、いびいびきかきながら寝る先生（＜笑い＞）いらっしゃるんですね。
output: あ、でもだいぶ前の話よ、それは。
input: 気取り屋なのに？
output: もう、何よーって言ってるの？
input: どうぞよろしくお願いします。
output: よろしくお願いしまーす。
input: うん、水着、持ってかなきゃだめだね。
output: そこはね。
input: うん、うーん、うん。
output: ほんとの意味での大学。
input: それがＥ先生がもう力を、あの、貸してくださったんだと思う。
output: 頑張りっていってねえ。
input: もちろんＬ２さんなんかの＊＊＊で、（ええ）受かったみたいで、こないだ初めて知って。
output: ああ、そうですか。
input: 最初、５枚、５枚ぐらいやってくれたかな。
output: へえー。
input: おいしいしねー。
output: ねー、（＜笑い＞）やっぱそれだよねー。
input: 私、竹野内豊の声好きだよ、私。
output: 女の子の名前を叫ぶシーンとか、何か、すごい甲高いしさ。
input: うん、だってあんなもんじゃん、本当の現実は。
output: ＜笑い＞そしたらブーンって前過ぎていっちゃうじゃん。
input: あと、初めにＣ先生っていう先生と、（あ、はいはい）Ｄ先生
output: Ｅ大の。
input: 来たでしょう、結果。
output: 来ました、もう。
input: あるみたいね、さ、砂丘がね。
output: 行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
input: もう働いてるよね。
output: もう働いていますとか言ったらさ、なんや兄ちゃんは医者で、お前は風来坊かとか言われて。
input: てわけじゃないの？
output: どーなんだろう。
input: それで、（うん）足腰があれなの、（うん）どんな＊＊＊、（そう）しっかりしてらっしゃって、（そう）ふらふらしてないんですよ。
output: うん、うん。
input: おもしろいですよ。
output: すごい１級受けようとしてる人でも、やっぱりアクセントって。
input: っていうか、ギャラクシー自体。
output: あっ、ギャラクシー。
input: うん、で？
output: そんで、（＜笑い＞）とにかく、どこまで話進んでた？
input: コパ？
output: コパだよね。
input: え、助手、助教授、教授なんじゃないの？
output: うーん。
input: うん、なんかねー、えっとねー、前、なんかね、前評判のわりにはいまいちっていうふうなのを聞いてたから、（うんうん）あっ、そんなに期待しなくってもいいんだっていうかさ、ふーんと思って（うん）見に行ったからよかったのかもしれない。
output: あっ、そっか。
input: どこから出るやつ？
output: 新宿。
input: 去年行ったばかでしょう。
output: 何、どこに？
input: 遊園地券。
output: いいなー。
input: 回らないのかな。
output: うん、回らなくていいんじゃない。
input: 全然、そういうさ、写真とかないの？
output: Ａ写真ない。
input: いいし、それ。
output: これめっちゃいいって。
input: （だって）だって殺すに困るじゃんけ、そんなもの。
output: いや、山にいるのは別にいいじゃん。
input: そう、＜笑＞差し上げましょうか。
output: いいえいえいえ。
input: 乗っちゃだめなんだよね、これね。
output: ＜笑い＞乗ってもいいけど、乗ると、（＊＊＊）むだだよ。
input: やっぱ上が届かないんじゃない、たぶん。
output: あっ、そっかそっかー。
input: いや、でもね、２日にお客さん来るからさ。
output: ふーん。
input: それ若い子じゃない？
output: どういう「と」？
input: さて、映画の話も尽きないわけでございますが。
output: ＜笑い＞尽きた。
input: あ、それはあると思う。
output: え、みそのおでんではなくて。
input: そうなのよ。
output: え、女の先生ってあんまりいないの、獣医って？
input: ＜笑い＞そうなん、何で？
output: 何かせん、大学の先生の（うんうん）お仕事を頼まれたりするんで、（うんうんうん）それで何かワープロ打ったりね、（うんうん）何か今度留学生が小学校で何か交流会やるもんで、その留学生集めてこいとか何か、結構ね、（うんうん）わっけわからん仕事押しつけられる。
input: 葬儀屋も知らないわけ？
output: そう、だって（へー）葬儀屋、葬儀屋さん、ほら、いろんな宗でやるでしょう？
input: あー、はあ、はあ。
output: それであの日本っていうのは、あの、アメリカっていう国は、日本で、あのー、なんていうの、例えば大学に行ってて籍があるとか、その、こっちのインスティテューションなんかでも少しでもかかわっていると、あの、いいのね。
input: ハンドパワーが来ないってこと？
output: 飲み過ぎた？
input: すげー楽しー。
output: むかつく。
input: あ、うちでいいよ、今度。
output: うちでやろう。
input: こうなっちゃうもん。
output: 私もでも、そっち系かな。
input: うーん、Ｍ学院の学生を見てるとそう思う。
output: うーん、だって中国の人だもん。
input: 砂糖は、砂糖は＊＊＊なんかすっごい＊＊＊。
output: サペーレと＊コノッシェ＊は使い分けろって言ってる＊＊＊。
input: もみじ、もみじおろしとかを入れて。
output: はいはいはいはい。
input: それ、何月何日ですか。
output: １月かな。
input: ああ沖縄っぽい。
output: スピードにもいたじゃない。
input: え、何もうおっぱいは、もう飲まない？
output: うん。
input: 勢いだね。
output: どうしよう、これもおいしそうだよね。
input: ああ、それはじゃあ、奈良じゃないですか。
output: 奈良に（うん）寮があって、
input: で、決まったん２８日。
output: どうしようね、ていう話を今しとる。
input: あら、振りそで全然着てないん？
output: うん。
input: こういうのっていくらするの？
output: これ？
input: 語学研修とかする必要もないしね。
output: ねえ。
input: この学校２２まであるよね。
output: うん。
input: 水しか出ない。
output: じゃあ、茶わん洗うときどうすんですか。
input: 恥ずかしいね。
output: 皆さん、拍手をお願いしまーすって、みんなが、わーって拍手してくれるの。
input: 妙に冷静になってしまうんですね。
output: うーん。
input: 私はすごい頑張ってると思うんだー。
output: うん。
input: 大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
output: うそー。
input: ちゃう、俺は買い出しいけるんなら、自分で、行き、行き、自分も行きたいやんね。
output: ああ、そしたらじゃ日曜日の朝行く？
input: それで、そこ、その中に入っとったハス、ハスの、ハスが、ハスの種が出てきたんだって、そん中から。
output: あー、何か聞いたことあります。
input: いつも、もう一人の自分がここで見ている。
output: それ、背後霊かなんか？
input: 分散行動しちゃうとさ、
output: うん。
input: 録ってるから一生懸命言ってんじゃない？
output: あー、かもねー。
input: へえー、すごい。
output: その子、だから、でも悪いから全然連絡とか取ってなくてさー。
input: なんか、結構、博士にもなると大変だね。
output: 長ーい。
input: Ｂ５で出して持ってった。
output: あ、そうなんだ。
input: やっぱ、怒ってるとか、わかる？犬が。
output: 怒ってる？
input: 変わった感じやな。
output: へえ？
input: え、何それー。
output: 何か、ジャニーさんっているじゃない、変なおやじ。
input: 月曜日にＬ大に、あの、非常勤で行ってんですけどね。
output: うん。
input: イエスって言って、こうやって行くわ。
output: かわいいー。
input: ハリウッド映画。
output: んー。
input: 違うよね。
output: だったら別に院に行く必要あるのっていう感じがするよね。
input: 何かさ、生協にさ、アルフォートをパクったようなやつあるじゃない。
output: だからそれだよ。
input: いや、するって。
output: 関係ないから。
input: ＊＊＊一番後ろでいいよ。
output: こういうとこで大丈夫？
input: いや、ちょ、待って待って、俺がおごることがメインだもんね。
output: 何でおごるの？
input: 全然恥ずかしくない。
output: 恥ずかしいね。
input: ソニーのＭＤで？
output: あ、入ります。
input: うれしくねえ。
output: ＜笑い＞うれしいくせにー。
input: へえー、交差点の近く。
output: のもうちょっと、えーと（どちら）こっちよりというのか。
input: うん、うん。あの先生ってＴ【大学名】？
output: あっ、本当。
input: ３つ。
output: うん。
input: でもそれは何となしにさ。
output: わ、悪いのはわかるけれど、ただ。
input: ＜笑い＞決めるときはビッと決めろ。
output: ＜笑い＞うるせえ。
input: よいしょ。
output: だから、なんか少しつくんなくちゃね。
input: ４、５、６で。
output: うん。
input: えっ、Ｎ大君っているの？
output: Ｎ大君、いない。
input: ジャスコ左側。
output: あ、左側にあるの。
input: せめて自分が呼ばれたときに、お茶飲んで帰れるくらいは、知ってたいね。
output: あ、それはあるよね。
input: いや、それ、問題が悪いんよ、日本ではとかね、
output: うん。
input: ポルノグラフィティがいいかな。
output: かっこいいよね。
input: 違います。
output: だから英、（そうですねえ）英語を書き始めてから日本語の方もできるだけ論理的に書こうという（うん）気持ちになったというのはありますけどね、逆に。
input: ＊＊＊ゴム使おっか。
output: なんでもいい。
input: いや、日本人は、こう見かけにだまされやすい。
output: ビジネスマンみたいなの。
input: 「アネマ・エ・コーレ」はいい歌ですねー。
output: 男性が歌うこと＊＊＊この間もねー、イタリアの、そのカンツオーネのクラシック部門で優勝された方がイタリア＊＊＊て、「アネマ・エ・コーレ」歌ったんですよね。
input: 鐘がな、鳴るよ、とか。
output: 鐘鳴った、言うけど、チャイムだよ。
input: 入ってた入ってた。
output: とも、ともかくそういう色紙が２枚出てきたの。
input: 日本、えっ、それは日本語学とまた違うんですか、それって。
output: 語学とは違って、そうですね、言葉の発音とか、そ、そういう研究とか（あ）するんでなくて、えーと、文学、例えばよく知られているのでいくと、まあ僕は古典なんですけど、あの、源氏とか、（ああ）その辺の。
input: 何を珍しくってどういうこと？
output: うん。
input: だから、あ、Ｆさんにそういって言う。
output: Ｆに聞かないかんのよ。
input: スペイン、じゃなくてメキシコに１回。
output: 何年ぐらい？
input: でもあれって結局、（うん）利子も付くでしょう？
output: そうそうそうそう。
input: 考えられないよねえ。
output: うん、うん。
input: うん、何かこういう建物って何か小学校んとき思い、（うんうんうん）小学、中学とか、（そうそうそうそう）思い出す感じで、なつかしいのはなつかしいですけどね。
output: ほんで、コンクリートはちゃん、何ていうのかな、防音の機能が結構、強いみたいで、（ええ）音を吸い込むからー、あんまり、ねえ、うるさくないみたいなんですよ。
input: イマい。
output: 日本語にしただけっていう。
input: ラクロスのＧちゃん、いたじゃん。
output: だれ？
input: あー、どうしよう。
output: あー、Ｊ先生だよ。
input: 穂高でもいいよ。
output: ん？
input: ああ、湿度とか温度。
output: あたしなんか遊んじゃってF098さんに聞くの。
input: うーん、それはその化学の人が欲しかったんなら。
output: そう。
input: うん、あー、あたしの大好きブランド。
output: そう、そう。
input: あ、だから、子どもが、は、＜笑い＞はげる。
output: 嫌ー。
input: だから日本人に対してね、腹が立ったりとか。
output: うーん、そう。
input: ＊＊＊そういうんに交通費とかも出るんでしょう、当然。
output: うん、うん、出るよー。
input: あっ、そうなんですかー。
output: うん、違いますか。
input: 私も、もう少し自分のある。
output: ＊＊＊の分で（どうぞ）ＯＫ。
input: それ、一番たち悪いよね。
output: やったよ、スキーはやった。
input: やっぱりこう、この年齢だから、その自分の専門の国語もだけど、やっぱり、ね。
output: しかも、言葉を磨くっていう感じだよね。
input: なんかさー、何曜日だろう。
output: 学生なんだ。
input: っていうか、これ１本１０００円なんだよ。
output: まあ、でもそれぐらいでしょう。
input: バウン、なあに？
output: 知らない。
input: おまえはそうやって言うけどさ、そいじゃ、おまえ何でＱのこと、おまえその日には言わなかったろ、おまえ俺に。
output: 言えないじゃん。
input: うちなんかさー、法経社の人たちとさ、何かさ、そのねえ、どっかの部活のさあ、人たちだけでなくなったよね。
output: で、もう全然ね。
input: ちょっと見て行ってもいいよね。
output: うん、大丈夫。
input: あ、いけないいけない。
output: そうそうそう。
input: おいしいものが、いっぱいあって。＜笑い＞
output: カニを食べてきた。
input: でもさ、その子の親はどうなわけ？
output: うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
input: すー、すー、あのー、ＳでなくてＵでー、Ｇみたいなの。
output: うん、うん、うん、うん、うん、うん。
input: というか、うん、布団に比べるとそら当然こたつの方が、（うん）あったまりが悪いかもしれんけども、（うん）普通の机に座って何かするよりは（うん）こたつの方が楽やん。
output: ああ、何かしようと思うとね。
input: 今、Ａ先生はどこいらっしゃるの。
output: Ａ先生、Ｅ【大学名】よ。
input: びっくり、びっくりしたよ、でも。
output: うん。
input: 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
output: あ、そうか。
input: 「色彩」の「彩」。
output: ふーん。
input: うん、いや、最近やったかと思った。
output: いやいや、最近は、だってもう。
input: うん。えっ、Ｆ先生ぐらいの部屋？
output: えっ、広いよ。
input: 痛風だったんだって。
output: それで引退？
input: あ、ほんと、やらしてもらった？
output: なんか、やってくださいとか。
input: Ｂちゃんとー？
output: うん。
input: な、すき焼きにふを入れる？
output: すき焼きにふー？
input: ＜笑い＞でもわかんなくない、ああいうのって。
output: そうかなあ。
input: ＜笑い＞でら親切だ。
output: えー、ちなみに機種を言うと。
input: べーも言う。
output: 行くべーとか。
input: 名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
output: うん。
input: まあね、はやりはあるからね。
output: そうそうそうそう、うん、だから私がじゃあ残ったとこをやるかと思ってさ。（うん）
input: って決まってんの？
output: あ、あれはね、（うん）決まってはいないよ。
input: 家賃いくら？
output: 家賃はねえ。
input: あー、かっこいいねー。
output: ゃんかっこいいねー。
input: あそことあと、アルファベットクラブ。
output: あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
input: おひなさんはいつもほら、おばあさんがいたし、女の子はＥやなんかいたから、必ずここへ＊雛壇＊立ててお人形さんや＊＊＊飾ってね、（ふーん）してたからね。
output: おひなさん？
input: 何しゃべろう？
output: 「バニラ・スカイ」どうだった？
input: それ撮ろうよ。
output: じゃ、これだけ。
input: こっちのシリーズになったんだよね。
output: ふーん。
input: でも、そんななんかちょっと意味ないことない？
output: だれ？
input: ふーん、へえー、忘れないよね、そういうのね。
output: 忘れない。
input: 友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
output: へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
input: ＜笑い＞こっちはもうえらいの。
output: うん。
input: 今だれが教えてるの？
output: 一番下？
input: うっそー。
output: うん、あれだよね、電気のやつ。
input: あ、疲れてらした？
output: ええ。
input: 昔はねえ。
output: ねえ、みんな。
input: はい、はいー。
output: はい、はい。
input: いえいえ私はだいじょうぶよ。
output: ストーブつけたら＊＊＊さ。
input: １年間いなかったことあるじゃん。
output: うん、あっ、じゃあ、書いといて。
input: うん、今度フランスにしたいってよ。
output: ふーん。
input: 坊さんも走るぐらい忙しいんだよ。
output: 違うよ、ほんな、ほんとは、（うん）弟子とかに走らせてんだけど、（うん、うん）弟子じゃ賄えないから、（＜笑い＞）師匠がもう自ら走るほど忙しいんじゃないの？　F093：本当、それ、本当。
input: え、先週？
output: 眠いとか言って。
input: ウィンナーみたいな大根とかあるの？
output: ウィンナーみたいな大根は、まだいいよ。
input: でも、何分しゃべった？
output: ４４分。
input: よかったんだねっても、よくないよ別に。
output: あれ、カチカチやりながら。
input: そりゃＮぐらいは狭いよ、そんな。
output: うん。
input: 結構ね、だから韓国映画見たよ、俺。
output: ふーん。
input: なんか、和風のがあるんだね。
output: うん。
input: 落ちたけど、もうねー、取れんのよ、これ。
output: ＜笑い＞ほんとや。
input: 嫌だ、嫌だ、農家の跡取りはやだ。
output: まじめでよく働くなんて。
input: あー、それがは一番いいみたい。
output: っていうか、温泉っていうか、銭湯とかはきらい？
input: うーん、だって中国の人だもん。
output: あー、じゃあそうじゃない、そうじゃないとかいっちゃ悪いけど。
input: お砂糖入れるの？
output: うん、うん。
input: 楽しそう、なんか。
output: でもそんなに難しくないから、（ふーん）あの、初めて参加した人でも。
input: うん、その方がねえ。
output: 今あたしもそうだ。
input: タルト屋が、
output: タルト屋があるの。
input: 瀬戸内海を。
output: わたし、瀬戸内ですから。
input: うん、原宿だもんな、うん。
output: 逆回りってしないじゃない。
input: だって牛乳パックと一緒ってことでしょ。
output: そうそうそう。
input: 社会人は大変だね。
output: ほんとだね。
input: 使ってるのがすごくいい、高級でいいものっていうイメージが。
output: モスバーガーとかさ、（うん）わざわざ国産牛にしようとか、（そうでしょう）書いてあったけど、最近はどうしたんだろうと思って。
input: でもねー、なんかー。
output: 電話加入権って高いねー。
input: え、でも、そしたら、んですってどういうとき使うって言いづらいよねー。
output: うん、だから結局、状況とか例文とかを一生懸命考えてー、だから導入とかで（うん）すごいしくじると一生響くって感じだから。
input: すごい作ったね。
output: この、この本で作ってるよ。
input: スローガン？
output: うーん。
input: 今、冬だから。
output: あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
input: 行きたいー。
output: じゃあ、い、行こうよ。
input: ＜笑い＞ほんとほだよね。
output: あ、ところで、あんたちゃんとナビ、してね。
input: あっ、あ、それ知らない。
output: ＜笑い＞違いましたっけ？
input: で、なんだ。
output: それもらってきたるわ。
input: かつお節もー。
output: あ、返したか。
input: 話してくれた方がいいのよね。
output: うん、うん、そうよね。
input: そしたらさ、９時だよね。
output: うん。
input: ま、柿だけだね。
output: これからの季節、地獄じゃないですか。
input: でも、子ども孝行ですね、そういうのって。
output: そうなの、自分で言ってる、言ってたけど。
input: お正月。
output: あー、大丈夫。
input: ＜笑い＞F004だってペーパードライバーのくせに。
output: そんなことないよー。
input: ただ単に雑談っていうかたちには当てはまるかどうかわかんねー。
output: きわどいところがまたいい感じ。
input: まあ、Ｔ君ゆうのは頭よくてね。
output: Ｔ？
input: あー、なかった＜笑い＞
output: うーん。
input: テレビでもイタリア人シェフとか出てたら、＜笑い＞あー、かっこいいとか思って、こう。
output: これ、これ。
input: 覚えてるよ。
output: それだって、種なかったんじゃない？
input: 会ってみたい。
output: 会ってみたいっしょ。
input: そうよねー。
output: やっぱり。
input: だからいきなり、よかったんですとか言われて。
output: あーそっか、ちょっと微妙に違うんだ。
input: サーファー。
output: ＜笑い＞サーファー、そ、サーファー、サーフィンでもやってー、（うーん）なんかね、サーフボードをこう載っけて自転車でも乗ってたらやっぱり湘南って感じだけど。
input: びっくりしたね、なんか。
output: なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
input: ちゃんと定規当ててビューって切るんだけどさ。
output: へえー。
input: 今年って、去年の？
output: うん。
input: なんか日本人だけを狙ってるんですよね。
output: かもしんないですね。
input: 僕はたぶんでき、あー、おもしろけりゃやる。
output: ほら、そうやってね、すぐ言い訳するでしょう。
input: 送ってあげるのにとか思ったけど、＊＊＊。
output: 今、送ると、今、送ると大変だ。
input: 親はお互いに見あえばいいじゃない。
output: ほんなわけにいきく、お互いに年をとってくるだもの。
input: えー、両方好きだなあ。
output: ＜笑い＞あんた、ほんと最悪だよね。
input: だれだっけ、それ。
output: タイタニックの、あのー。
input: ＜笑い＞ひどいね。
output: ひどい。
input: ねー？
output: それすごい。
input: うーん、かもしれん。
output: 別れるのっていうよりー。
input: そうそう、それが一番ね、頭がいいと思う。
output: そうそうそう。
input: 違うの？
output: コンビニに売っとるで。
input: 私感じないけどな。
output: すわってるかな。
input: 行ったことないかもしれない。
output: 何かさあ、ザビエル教会とかさ、そういうのがある。
input: 試験はな、あのよく
output: 小学校何年生？
input: やなんだって。
output: ぶー。
input: うん、私は全然何もしなかったけど。
output: うん。
input: このところはね。
output: あー。
input: ＊ルールルル、チャッ、チャーラララ、ターラ＊。
output: あれ、あれじゃん。
input: どうも。
output: もうガリ勉代表かと思ったんだけど全然違っとったから。
input: なに、それ？
output: うーん、Ｋって会社、（うん）あるじゃん。
input: あ、また、またタコ様が取れちゃった。
output: いやー、何かあ、でもす、いっぱい吸われてー。
input: うん、あれいいわよね。（うん）でもあれは、アメリカの（うん）作文の。
output: そう、だから昔私たちが（うんうん）Ｌにいっていたときの（そうそうそうそう）ね、（あれよ、あれよ）スィ−ムライティングのような。（そう、だよね）（そうそうそうそう）
input: 違う違う、連休。
output: あ、連休。
input: ああ、うそ。
output: あ、９０分じゃないか。
input: へー、へー、これで大学教授って年収２０００万とか何千万ももらうんでしょう。
output: 知らないよ、年収なんか。
input: 真ん中辺はいいんだ、もう。
output: うん、じゃここら辺からどんどん。
input: 息子さんはもう社会人でしょうね。
output: そうよね。
input: １回したの見たことあるんだけどー。
output: たぶん、できるけどしないんじゃない。
input: してるんだよ、お前みたいに。
output: ねえ、どうしよう、ほんと。
input: 初めは大変だろうね。
output: うーん、そう、大変だと思う。
input: やから、もうわたしあの人に会ってなかったら、（うん）あの先生に会ってなかったらねえ、おそらくＭで百姓してる。
output: うーん。
input: ピカデリーとかー、グランド？（うんうん）とかで使えるようになってるって。
output: へー、そうなんだ、知らない、行かないもーん。
input: そして、月曜日かな、（はあー）飛行機で（ええ）名古屋、あの、大阪まで行って（ああ、そうですか）授業をこなしてまた葉山へお帰りになったりする。
output: ああ、大変ですね、それ
input: なんか聞いたことあるんだけど。
output: 普通小さい庭とかではぎんなんなんか。
input: 日本人？
output: うん。
input: どきどきするよ、私。
output: でも私、明日１時からバイトなんだよ。
input: ＊名駅ビル＊。
output: は？
input: メールとかに何げにとかはすごい使ってる。
output: 登録してるよ、だって、何げに。
input: でもさ、暑い国に行けばいいじゃん。
output: そうだよね。
input: 今年か？
output: だったような気がしないでもないけどねー。
input: 自転車の盗難なんてしょっちゅうよね、大学の中。
output: すいません。
input: で、何人ぐらい受けてんの。
output: えっとねー。
input: おしまいですよねー。
output: んー、だからあれ以来しばらくこうなめて、確認してましたね。
input: じゃあ、これは？
output: それは食べてから？
input: なんかぴくぴくしてる、よし。
output: てないんだけどー、
input: ＊＊＊外務省＊＊＊。
output: ま、そういうとこだからお互いに仲悪いのね。
input: カバンでがっとやってさ、パリンっていっちゃうし。＜笑い＞
output: ありそう。
input: なんかね、（うん）あっ、ここに二重だったら、そっくりって感じ。
output: あー、でもこの子、かわいいよね。
input: 何でそんな都合よくそんなところに行くんだ？
output: 俺もよっしゃとか思って。
input: おまえが、一番気にしてる。
output: 気にしたらだめ。
input: 音楽あり。
output: あり？
input: ほら、わかる？
output: 見ればわかるかもしれん。＜笑い＞
input: け、Ｕ大だからさ。
output: あーびっくりした、な、南米人とかと。
input: あ、だもんで。
output: あ、でもそうじゃないかもしれないね。
input: 公開するかどうか？
output: うん、そう。
input: そう、F057んとこ、いっぱい着物があるやん。
output: ない、ない。
input: あっ、そうですかー。
output: うん。
input: あんまり、そう、ストレスだったなあ、それは。
output: んー、まあでも確かにね、そういうのはそうだったね。
input: もう死にそうだったー。
output: 気管支入った？
input: わたしあのー、荻窪でこんな何かこんなのかぶって踊るとこは見たわよ。
output: あー本当？
input: どのおひなさん？
output: どのっていうか、いっぱいあるねえ。
input: からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
output: からいとか、甘いとか、ゆですぎだとか。
input: 弟さん。
output: 弟っていうか、下の子。
input: でも、副作用ってどんなのがあるの？実際、実。
output: うん。
input: そう、入学するときというか、（うん）ときに、最後まで、ドクターまで面倒見れないよって（うん）いうのは言われてて、だから、ドクター行くんだったらどこかほかの先生のところに（うん）お願いにいかないといけないですしー。
output: 何かねー、さらに３年ていうのも長いしー。
input: 会社んなると手帳配ったりさ、（ああ、そうですね）カレンダー配ったりして。
output: カレンダー配ったりしますよね。
input: でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
output: うん。
input: あたしが撮ってん、その今の。
output: 違うよ、これ。
input: どうしようかな。
output: どうする？
input: はー、眠い。
output: 眠いし。
input: うん、だからねえ。
output: ふーん。
input: 先生、飛行機でいらしたんですか。
output: いや、違うんですけど、わたし、あの（ええ）松山に昔いたんで。
input: あれ、名古屋ってこれからでしたっけ、寒いのは。
output: わかんない。
input: がたがたとかじゃない。
output: そんなにがたがたでもないと思う。
input: 言語学はちょっと難しいですね。
output: うん。
input: 入院っていうか、その施設はでもあるよね。
output: ええ。
input: あっ、サッカーの知り合い？
output: なんだっけな。
input: だれなの。
output: 占い師でさ、必ず伊勢丹の前でやってんの。
input: ごくごく＊＊＊。
output: こんな熱いのごくごく行ける。
input: 楽しいよ、F139。
output: え、うん、何かね見てると楽しそう。
input: ある？
output: うん、うん。
input: あ、そうなのか。
output: それにリファーしてないから、（うん）それにリファーしてＯＫ出そうってことにしてんのよ。
input: うんうん、の型で。
output: あとこういう（うん）あの、クリスマスツリーのかたちが（うん）もしあれば（うんうん）それでもおもしろいかもね。（うん）
input: うわさを聞いたんですけど。
output: でもさ、なんかしっくりこない。
input: あれは、いらんわ、ほんとに、でも。
output: （ねえ）ほれ見たことかって言われるけどね。
input: あの辺ってなんだっけ、あの、なんかの主題歌だよね。
output: ほんと、主題歌？
input: 作るよ。
output: 作れないね。
input: トランプの非ソリティアって、非。
output: ひ？
input: ほんとー？
output: あのー、研究室の打ち上げみたいなので、（あー）Ｂ。
input: ねえ、難しかった。
output: 難しいし、ちょっとなんかおもしろいところもありましたけど。（うーん）（ふーん）
input: うん、もうすでに今学期やったってこと？
output: うん、半分。
input: でもあの、おじさんは亡くなってるけどね。
output: うん？
input: アメリカはないですよね。
output: うん、そうですよね。
input: いや、うちの大学さ、（うん）あの、Ｇ大学とー、（うん）あれがあんだって。
output: 提携？
input: 明日３時までなんだよね。
output: Ｊ？
input: ＊＊＊思ったら。
output: ＊＊＊わたし＊＊＊。
input: それは何をきっかけに変わったの？
output: 知らない。
input: かっこいいもん。
output: かっこいいかなー。
input: そう、で、長いですね、結構。
output: えっ、じゃあ、実家に帰りたい？
input: カーペットもあるから、人呼んで集まれるから。
output: あっ、ありがとう。
input: 食べなきゃわたし食べてもいいんだけど。
output: 食べる？
input: え、歌っちゃった？
output: わ、ワイン？
input: あいつ違うの。
output: あれ、Ｕだって。
input: 終わりにする？
output: 終わりにしようか。
input: うん、お金が続いて。
output: へー、ふーん。
input: ４０で、３５にすればいいね。
output: そうそうそう。
input: それがいいと思うね。
output: うんうんうんうん。
input: 大学のさー、（うん）非常勤講師じゃないけど。
output: あー、そんなんなれないよー。
input: なんて書いたの？
output: 第１志望校はＢ２にしといたのね。
input: 最後のやつ？
output: Ｄ？
input: これ持ってどこも行けないだろう、お前、（＜笑い＞）ばかじゃねえの、お前、激しくばかだな、お前。
output: ＜笑い＞うるさいな。
input: あと、みんなびっくりさせなきゃいけないし、（そうそう）内緒ね。
output: 内緒内緒。
input: ＜笑い＞わかってんだ。
output: だって、２年間もあれよ。
input: あんまり個人的に交流はないからあまり知らないんだけど。
output: あっ、そうなんだ。
input: でもあの、裏日本は、（ああ）う、裏って言っちゃいけないんだけど、（ああ）福井とかあっちの方の人が東京へ来ると、（日本海はね、そうそうそうそう）冬もこんなに（うーん）明るいのかって（うーん）びっくりするっていうけど、そういう感じなのかしらね。
output: そういう感じね。
input: 初め、そう、ちょっと上向いとって、ほいで平行に、平行っちゅうか、まっすぐ乗ったら向いてご。
output: あー、落ちる、落ちる、落ちる。
input: ちょっとやっぱり。
output: うーん。
input: 普通ないんじゃない、空港まで。
output: えー、あ、Ａ空港までもないですか。
input: ビデオを送ったらいくらぐらいするかねえ。
output: ２０００円近く。
input: はい、そうですね。
output: で、あれは、あのコンピュータ使ってないわけですよ。
input: どういう字書くの？
output: ひらがなで「あだし」て書くだけ。
input: 見かけはきれいだけどここ、ここやどっかに。
output: 見かけはきれいだけど。
input: これ以上うるさく言いませんので。
output: いやいや。
input: ええもうとっても。
output: あれ？
input: 懐かしいね。
output: じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
input: だからー、僕はいろんなものができすぎて、あれもできるかも、これもできるかもっつって悩んじゃうんじゃん。
output: うーん、なんか。
input: 虫食わないから。
output: そうなんですか。
input: 北区。
output: あっ、あ、本当？
input: あたし？＜笑い＞
output: 俺、無理だもん。
input: 裏？
output: うん、隣なの。
input: あー、うちの前よく通る。
output: ほんとに？
input: うん、でも
output: で、何、Ｂ先生から話があったの？
input: おみそはおみそでつけてとかって。
output: 何かもうちょっとグラタンみたいなようなものを想像してたのに。
input: ふーん、でもさ、いいなとか思える人がいるってすごいよね。
output: すごい、本当にいいと思う。
input: でも高いんだよね。
output: でも私ほんとこうなるよ。
input: アルバイト。
output: アルバイトは、銀行振り込み。
input: で、じゃあ、Ｈっていうのは、ずっと前から宇都宮。
output: え？
input: そんな急に、簡単に減るもんなの？
output: いや、たぶんね、急激に増えたから急激に減るんだと思うよ。
input: あー、もう、俺もうね、小学校しかやってない。
output: あ、そうなんだ。
input: たいがい何かこう、あ、これ買おうかなって思ってるものを、（うん）あの、検索するとたいがい売ってるんですよね。
output: ああ、そうかそうか、ふーん。
input: これは性能がよさそうやね。
output: これ、そう。
input: あとでいい。
output: はい。
input: ああ、そうだったんですか、へー。
output: あれっ、木曜日は受けられてないんですか。
input: ピンポンだね。
output: ピンポーンですね。
input: 縫えばいいじゃん。
output: ほつれて、横が切れてるから。
input: 飛行機のチケットって、今安くなってんの？
output: はなってるんじゃないですか、やっぱり競争で。
input: 秋から行ったから？
output: 秋から行ったからさー。
input: ふーん、なるほど、じゃ、これ、あけていい？
output: もちろん。
input: いやー、ほんとにねー、どこまでやればー、どこまで行けばー、っていう感じだよね、うん。
output: うん。
input: お金使っちゃった。
output: いいでしょう。
input: うん、確かにね。
output: でも、今の私の持ち、持っているアイテムでこれはできるよね？
input: やるぜーみたいな。
output: こ、こ、この役、俺がやるから、彼女このままで、とかそういう話じゃないの。
input: つけなかった。
output: 小学校で。
input: 院の方が確かイベント早いよね。
output: 院はね。
input: 考察を？
output: 考察だけやってさあ。
input: 絶対、こうやってパーティーに。
output: 外国人のパーティーはよく行ってるけど。
input: 卵足して水足そうか。
output: 粉ないの？
input: 何、それはさ、終電じゃない電車に乗るつもりで帰ってきたのに。
output: や、終電にしか間に合わんまで、ずーっと仕事があった。
input: あー、ないない。
output: こんな方まで来ないもんね、だって。
input: だけども。
output: だって肉とか全然ないでしょう。
input: なんかー、ねーえ。
output: 怖いねー。
input: 田口、もう。
output: あの人、来年行く？
input: ほいで、偉いわよね、だって会計士か何かで、
output: そうです。
input: やっぱそうかなー。
output: うん。
input: なんでお前、そんな＊＊＊。
output: でも、でもそれ確かめようがないよ。
input: 高山茶っておいしいのよ。
output: あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
input: ６時何分？
output: ６時４５分。
input: うん、受けらんない。
output: そんで、第３希望がさー、もうどこにしようか迷ってたんだけどさー。
input: ＜笑い＞そんなことねえよ。
output: Ｆ派、M036派。
input: ねえ、お金高いよね。
output: うん。
input: 今日おごるから
output: 何を。
input: あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
output: あー、食べるの？
input: すごいおかしいね、あそこ。
output: ねー。
input: てんきょ？
output: あ、うん、えーと。
input: 建築家のお、（ああ、そういうことね）うんうん。
output: 全然違うことやって息抜きでもするんかと思った。
input: やるでしょ。
output: よくやります。
input: Ｒ先生。
output: そういう人はみんなもう省いちゃって。
input: うん、でも、副園長はなんか関だけど６時半に起きて、（うん）で、出て、あのー、電車、だからいつもだと車だからあれだけど、電車だったから、ちょうど９時過ぎぐらいだったからリュックしょってー、なんかあれして、あ、みんなかわいいとか言って
output: 頑張ってきたんや。
input: うん、コンテクストでわかるんだ、何か、買い物とかなんかで。
output: もう単にそれはもう、あのー、挿入物として、（うん）ね、（あー）もう、
input: なんかね、それ読んだ、インターネットで。
output: 私も読んだんだけどさ。
input: ありませんか。
output: ホテルパシフィ、なんか順番に並んでないから、わ、（あ、ほんと？）わかん。
input: 鍋に入れたんだよー。
output: あれはイノシシでしょ。
input: あーそー、いいんだって、そんなもん。
output: えー、コウちゃん見たーい。
input: ああ、いいよ、べつに。
output: え、姉ちゃん、聞くの？
input: お前がよだれをたらすから。
output: あー、気持ち悪い。
input: もうなんにもない。
output: そう。
input: ばかじゃないって思うんじゃない？
output: ううん。
input: Ｄ？
output: Ｄ。
input: うん、いない。
output: 中にはね。
input: うん、絶対もっとあと。
output: おかしいねー。
input: ううん、全然わかんない。
output: いっぱいいろいろあるし？
input: ね、F147ちゃんまだ、あのバイトやってる？
output: ん？
input: 柴崎こうもかわいかったし。
output: しば？
input: ね、思う思う思う。
output: あそこおいしいから行った方がいいかも、結構、（うそ、行ってみたーい）うん。
input: かさんでますかねー。
output: あれなんかでも水道のさ、あの、何、あのー、検針じゃないけどメーターを見に来てくれる人がさ、（うん）その月にすごい跳ね、跳ね上がってたりすると、（うん）どっかもれてませんかとかって、教えてくれるよ。
input: トマトとパンと
output: オリーブオイルとね。
input: もうほんっとにはいてないわ、あたし。
output: 冬ってスカートはきたくなる。
input: けっ、結構ねえ、私ねえ、ごめんってのがあったよ。
output: あ、そうなんですか。
input: 楽しそうですか。
output: うーん、でもないかな。
input: 嫌なやつだね。
output: ううん。
input: 横広？
output: こう、こう横に、（うん）東西に川が流れていて、（うん）そこを越さなきゃいけないんだけど、（うん）ど、どうしてもそこで込むから、（うん）雪が降ると、その、坂がこうあるでしょう？
input: 持ちチームってどういうこと？
output: だもんで、例えばＫ先輩だったら、あのー、何かなんたら中。
input: でもね、今ね、マンションもね、私はね失敗したと思ってんです、今の。
output: あ、そう、どして？
input: ううん、手数料いるよ。
output: ５円、５円かなんかやね。
input: なんか麻雀好きが５人ぐらいいて、（うん）そいつらが国士無双にしようとか。
output: しねえって言っとけ。
input: 元気？とか。
output: お元気。
input: もう結構前よね。
output: あ、結構前なんだ、（うん）じゃ、出る前に、じゃ、Ｆ【大学名】＊＊＊。
input: わたしも１個の方がいい。（うん）
output: 種類食べた方が。
input: ちょっとさー、何、これ。
output: でもあの人は、あのー、あれよね、あの、堂々としているからいいよね、何となく。
input: ね、（うん）ａｕ安いよねー。
output: ねえ。
input: うん、あのー、み、Ｉちゃん、知ってる？
output: あっ、あっ、うんうん。
input: 異様に盛り上がったねー。
output: 周りから、あのー、周りに、あの、Ｄさんとかいたな。
input: 月に１２００円。
output: 微妙な金額だね。
input: 博多雑煮って何入ってんの。
output: なんかブリが入ってんの。
input: ま、それだけ、あと５冊読めば、もう十分。
output: やっぱり満足。
input: これもう消してもええ写真や、ほんまは。
output: いいよそれ、かわいらしい。
input: まあ、でもねー。
output: ＊＊＊のは結構、何とかなるんじゃない？
input: えーと、１０月の始めでしたかね。
output: １０月始め。
input: フランス語だっつうの。
output: そうそう、そんで今思い出したんだけどダイヤモンド・ユカイと、（あーあーあーあー）三浦何とか離婚というのもあったよ、今日。
input: ＜笑い＞家にいた。
output: ときどき学校行って。
input: あ、昨日ね、（はい）友だちの赤ちゃんのお見舞い行ったの。
output: え、同級生の方ですか。
input: ないから食べないよね、全然。
output: ないない。
input: なんか時代が変わったなと。
output: ほんとに、もう、ねえ。
input: 本当にこんな会話でいいのかなー。
output: 知るか。
input: ＊＊＊。
output: せっけんいらないからチップ＊＊＊。
input: じゃ、何、「ますお」か「たくぼ」ではなかったの？
output: ＜笑い＞違う。
input: あー、これ、でらほしい。
output: 買やあ、買やあ。
input: 持つんじゃなーい？
output: そうか。
input: そういう、なんだ、本能的に寝れないんじゃなくてー、やることがあって寝れないの。
output: あー、それは、それはストレスだよね。
input: そこまで神経質じゃない。
output: あたしはあの、もう。
input: えーっ、そうなん？
output: わからん。
input: まちがったこと言えないからね。
output: 教えてよ。
input: 鳴かない動物ってなんか怖い。
output: ハムスターも結構怖いけど。
input: ねえ、まだ大丈夫なの？
output: うん？
input: まあ、一番仕事のしやすい人がいいですよね。
output: そうですね。
input: え、ウーロン割りだれが頼んだの？
output: だれも頼んでない。
input: ぴ。
output: ぴ、ピグモン？
input: ないですよ。
output: あー。
input: だからそれ以来さー、（うーん）卒業旅行に行こうと言われたりとかー、あと今でもさー、その、（うん）女の子たち全員で、（うん）あの、どっか行こうとかあるんだけど、もうことごとく断わってるもんね。
output: ふーん。
input: 私、ブイヤベースさ、この前食べたたらめちゃめちゃおいしかった。
output: おいしかった？
input: だから、こげ茶？
output: おじさん受けするちゃうやろ。
input: じゃあ、これで。
output: うん、何にした、スパゲティの。
input: 狂牛病に感染してたって。
output: へえー、すごいね。
input: うん？
output: 通しじゃないといけないの？
input: いけてるー。
output: 場所によるけどさ、（うんうんうん）ドイツの中の。
input: えっ、きれいですかー。
output: むっちゃきれいやないですか。
input: 粉なの？
output: 粉なの。
input: なんか今日水曜日なのにー、（うん）なんかすごい、すごい人混んでない？　なんで平日なのにこんなに混んでるの？
output: そうだね、混んでるねー。
input: こうやって、わさびじょうゆ付けて、うん。
output: カリフォルニアロールとあと１個なんだっけ、もう１個あることない？
input: そうよ、あなた。
output: お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
input: 着れんくなるぞ、本当にそういうの着とったら。
output: ね。
input: なかなか不気味。
output: でも、禅と通じるところもあるんだ。
input: 色はここまでしか入ってない。
output: あれは全部、だから完成するって。
input: それＥさんにね、（うん）出したんだけども、（ひ）Ｅさんてあの、
output: Ｅさん。
input: 卒業しないかも。
output: でも学部卒業してるし。
input: 行った、レジュメです。
output: んー、どうだった。
input: 赤出しやけんかな、さっぱりするんかな。
output: うん。
input: うん、平気よ。
output: ＊＊＊ね。
input: うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
output: ＊＊＊。書いてあったね。
input: うーん、声帯の方は、（あるよね）なんか、よく聞くけどね。
output: うん、声が出なくなるとかはー。
input: ＜笑い＞そうなんですか。
output: なんかね、ＥさんとＡさんとＢさんはね、ずーっとなんか。
input: だけどね、（うん）文部省、あ、文部省じゃないや、（うん）あのー、ＮＨＫってのは結構コピーライトは気にするのよね。（うん）
output: すごく厳しいの、うん。
input: あっちに置いとくね。
output: うん、そうしといてください。
input: 作ってないよねー。
output: ２メートルの人のために作ってたら、普通の人はなんか、F052：届かないもんねー。
input: 子どもの、だからあの生徒２人とー（ゼロゼロ）。
output: でいい。
input: F102コーF102コーって言われたでしょ。
output: いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
input: いや、太く見えるんだよ。
output: どーなの。
input: 可児駅までだったら、
output: 大丈夫？
input: あ、こないだ見せてもらおうっていってたんだよね。
output: ちょっとさあ、あのー、スポーツしたときに上履きにして使ってたんだけど、（うんうん）こういうの。
input: これが嫌なの。
output: そうそうそう、わかるわかる。
input: あ、大安じゃない、土曜日じゃなくてもいいじゃん。
output: あ、そうだね。
input: やっと覚えたけどね、大体は。
output: そう。
input: あー夜中に、遊びに。
output: はい。
input: 直してあるのを。
output: ふーん、そっか、そっか。
input: 別にただその書き方を（うん）自分なりに工夫すればいいってこと？
output: そうじゃないの。
input: ＊＊＊、あのー、＊＊＊女性＊＊＊ね。
output: 女性も来てましたよね。
input: あ、入れっぱなしだと渋くなるよ。
output: 何が。
input: いいなー。
output: 商社の人は違うなっていう。
input: 辰巳琢郎、（うん）京都に住んでてさ、昔。
output: あー、京都出身なの？
input: にゅにゅにゅにゅにゅ。
output: 大丈夫？
input: 入ってます、か。
output: うん、入ってそう。
input: あんたはほんと広がっとるよね。
output: 全然よかった。
input: そう、そう、悪意はないんだけど、でも、でもときたま取っ組み合いのけんかになるから。
output: やる人は決まってるわね。
input: ＜笑い＞遠いんだもん。
output: 前はね、同じ、同じ階じゃないけど、１階違いだったから、階段上がったらすぐ会えたけど。
input: あいうえ。
output: それはどうやってやるの？
input: ＜笑い＞だめ？
output: いいけどさー。
input: 夕方は違うの、時間が。
output: あ、そうか、（ええ）朝じゃなくて、
input: くきなんか（そう）ちょっと固くなっちゃうよね。
output: うーん。
input: ケチャップを混ぜてー、ピンクマヨネーズ。
output: えーっ、やんないですよー。
input: ＊＊＊＊Ｃさん、姉さんなの、姉さん姉さんって呼んでるもん。
output: まあ確かに姉さんっぽいわ。
input: いや、全く知らないんだけど。
output: あ、うっそ。
input: どこにあるんだっけ、いっぱいあるよね。
output: あるよ、サンシャインのそこのあれ、（うそ）通りんところ。
input: ほんで後期は後期で？
output: 後期の試験、まあ、レポートとかあって。
input: じゃ、おんなじおんなじ。
output: 入れ直しを作るのに。
input: うん、「スパイ・ゲーム」。
output: あ、ほんと。
input: ほんと、突然き、聞いて。（ふーん）
output: Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
input: 何入れるの？
output: 白菜とか。
input: ほっとけないかなー。
output: 私は十分ほっとける。
input: なんかもう見た感じちょっと。
output: こっちの方がスマートだよ、だって。
input: きれいなの。
output: でさ、２人に送りたいからさー。
input: ねえねえねえ、５００円ぐらいのプレゼントをさ、持ってくんだけど、何がいいと思う？
output: トイザらス行きゃあいい。
input: なんかねー。
output: テレビで？
input: でもさー、明日７時から、あの１時からさー、明日８時までだよ。
output: だれかと代わってもらうことでき＊＊＊。
input: 問題があったん、ね。
output: あー。
input: ＜笑い＞持ってきます。
output: お願いします。
input: さっき宝神だっけ。
output: うん。
input: あ、どっかあるかな。
output: ええ
input: え、でも小学校のさ、お別れ遠足スケートじゃなかった？
output: え、ないよそんなの。
input: うん、あっ、なんか言ってたね、こないだね。
output: うん、それで１８日が。
input: うん、うん、うん、そうだと思う、たぶん。
output: うん、だからそっちの方が、ま、ある意味で、その、自分の頭を使ってるい、意味で、（うん）価値があんのかもしれないけれども、（うん、うん、うん）私にしてみればこれは結構主観じゃないかっていう（うん、うん、うん）感じがするわけ。
input: 何か今日はすごくお、欧米っぽいさー、（うん）＜笑い＞留学生を見ない？
output: 見る。
input: おばあちゃん。
output: 確かに母音３つぐらいっぽかった。
input: そう、Ｒ２さんと同期。
output: そうですよね。
input: あれはなんか、うちによって違うんでしょ、入れるものが。
output: うん。
input: 浅野忠信みたいな？
output: あ、うんとね、そんなに男々したのは嫌なの。
input: またまた。
output: ＜笑い＞すげー。
input: あるよー、一応。
output: うん。
input: ぴるぜん？
output: そう。
input: 危ないのかもよ。
output: うん、そうかも。
input: ベルガーとかってって言ってさ。
output: ベルガー。
input: 後半はカットで、お願いします。
output: うーん。
input: ハワイに降りるパンナムで。
output: わたしもハワイまで。
input: ちょっとわかり、なってきましたね、（うーん）よーく、何回もやらされましたから。
output: あ、そうか、そうかー、それを考えると。
input: これもあるよ。
output: ３人でわさわさ出かけてー。
input: パピーなの？お宅も。
output: こっちの方がいい。
input: そうだ、なかなか受けてくれる人いないもんな。
output: そうそう、いないんだって、なかなか。
input: したのがあるよ。
output: あ、そう。
input: 私、しゃべったことないけど。
output: 違う。
input: 作ってみようかな。
output: うん。
input: おごらず。
output: だってさー、だって、その、専門学校で教えてんのは、なんか、ねー、冷静に考えるとすごいちゃんちゃらおかしいような気がするからー。
input: 割れ物とかとかも怖いよね。
output: 怖い怖い。
input: アイ・アム・ソー・スチューピッド。
output: メイビー・アイ・ワズ、アイ・ワズ・ロンリーとか言って、＜笑い＞＊あたった＊とか言ってて、ねえ、言ってたよね。
input: まーあなた、私だから自分はね、欲がないといおうかね、横着といおうか、いつもおんぶに抱っこのおけいこだから。
output: でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
input: どこだろうね。
output: フラマン語って言ってたもんね。
input: え、うちらとってこと？
output: そうそう。
input: やっぱり、そうでしょう。
output: 結局、同じだったんですよ。
input: サイズは、（うん）フリーサイズなの。
output: フリーサイズ。
input: 「バニラ・スカイ」とどっちが。
output: 「バニラ・スカイ」より「ムーラン・ルージュ」の方が好き。
input: １時間半。
output: ふーん。
input: うん、うちもつく。
output: お正月になったらですか。
input: 全部自分で作って。
output: そうそうそうそう。
input: ほおー。
output: ねぶたの日と、８月の。この、紅葉だけだって、もうけるの。
input: ヘアバンドかなんか持ってる？
output: 持ってるね。
input: Ｂさんたぶん染めやってると思う。
output: 皆さん頑張るわねえ。
input: そこがたこ焼きの楽しい＜笑い＞ところであると言えるかもしれない。
output: だいごみ？
input: あと、失敗したのがすぐ消せるっていうのが
output: そう、あ、それがいいんです。
input: だってうち、そんな料理はでま、出ませんもん。
output: だって、おひたしにすればいいじゃん、（ふーん）湯がいて。
input: ＜笑い＞つら。
output: 嫌ー、まあなんかご飯とか挟まりそうやわ。
input: ＜笑い＞そういう生活しようかなと思って。
output: 思ってないでしょ。
input: 覚えてないけどー。
output: うーん。（ふーん）
input: ふーん、知らん。
output: でもね、あー、うんでもやっぱり。
input: でもね、９月からあっという間じゃなかった？
output: もうあっという間というか、もうほんと早かった。
input: うちのご主人は別に、普通に帰ってくるけど。
output: ごめんね、あたしが誘ってしまって。
input: お正月はずーっとゆっくりしてたの？
output: うん。
input: １時間、１時ぐらいから食べ始めてえ、２時３時でかえ、
output: ああ、いい時間だよね、別に。
input: あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
output: でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
input: ＜笑い＞意味がわかんない。
output: もともとね、ウシとかね、（＜笑い＞）まあそういうものは食べない。
input: ひどくという、ま、とにかく、そこから引き起こしたことは確かやな。
output: ふーん。
input: どーやってもなんか、来そうだよな。
output: うん、絶対負けるね。
input: うん、出なければね。
output: えっ？
input: すさんでるよ。
output: 来年４月までたっぷり休養はとっとくんだよ。
input: へー、なんで？
output: わたしもそうなの。
input: だから変えるのにさ、（うん）だから、（うん）ま、
output: ですね終わったら
input: あれを、かっ、３匹飼ってる人がいて、（うん）なんか、すごい友達の話聞くと、その人の家入るとすごいおしっこ臭いんだって。
output: だろうね。
input: やくまる？
output: かんべ、かんべ、かんべせーいえ。
input: えーえー。
output: すごくおいしい。
input: 下に付いてんだ？
output: うん、そう、一番下に付いてて。
input: 設置できますとか言われても。
output: いや。
input: うん、あとはもうだれも入らんって、ホテルからっぽだって。
output: はあーん、
input: 触んなよ、そんなとこに。
output: もう、そういうこと言うのやめなよ。
input: 入れ歯じゃない。
output: 自分の歯なんですよね。
input: 何、話題提供してほしい？
output: うん。
input: 何を答えるんですか？
output: 設問、があって、それで選択肢が４つぐらいあって、この人が、この人が使ってる「で」は、この文の中のどの「で」と一緒かとかね、そんな。（ええー）
input: 春休みはいるから遊ぼうね、こっちに。
output: あー、遊ぼうよ。
input: ちょ、これ、水で溶けないよ。
output: あー、だめだわ。
input: 英語通じる？
output: 英語通じるけど、日本語も通じる。＜笑＞
input: パフェ？
output: パフェか。
input: うちは、その、社会人入試じゃないんですよね。
output: はー。
input: えー、こうしてる間に時間が過ぎて。
output: うそ、ねえねえねえねえねえ。
input: 分けて？
output: 分けて。
input: うん、するというか、まあ本読んだり。
output: ああ、そうかそうか。
input: しゃべれって、なんかさ。
output: しゃべってんじゃん。
input: ほんとだよね、でも習わないもんね、（うん、習わない）なんかそういうのって。
output: グループ分けのしかたとかさ。
input: か、千葉？
output: うん、千葉がね、たぶん。
input: この靴はどんな方、向きや。
output: （＜笑い＞）ほんとだ。
input: ど、どう？
output: いや、もし、＊＊＊に行けるようになるとするには。
input: お休みになったし。
output: やるんでしょ、きっと、特別なやつを。
input: でもあれ買ってもらったやつなんでしょ？
output: ねー。
input: んー、普通のやつ、プログラムのさ、アクセサリ＊＊＊。
output: あ、あった。
input: インボランタリーですか。
output: インボランタリーですよ、そんなお金ないですから、絶対。
input: ね、でも、（うん）なんて言うのか、例えばほら常任理事会の報告とか、（ううん、ないない）そういうのって、でもメールとかで送ってくるの？
output: 送ってきた？
input: どっか食べに行くのも増えるしね、絶対。
output: そうそう、飲み会、飲み会やしさ。
input: もうね、こんなの絶対、日本酒です。
output: そうですよね。
input: 普通に買ったら１万８０００円とかって言われましたね。
output: へえー、あ、ほんと。
input: あ、裏の７号館を、今、壊していてー、（はいはい）それでそこに低層棟ができるとか。
output: 低層棟ってのはなんですか。
input: 男の子ってこういうことやんないよね。
output: やんないよね。
input: 仕事ができるのと仕事に慣れるのは違うのよ、あなた。
output: もう、そういう何、（何）あの、理屈はいいからー。
input: で、あの、なに、バスタオルとかフェースタオルもおそろいのお花のやつでかわいい。
output: ピンクのね。
input: 知らない、Ｘとかしか知らないよ。
output: 知ってるよ、なんか、お兄ちゃんが聞いてたもん、なんか。
input: ＊＊＊ってか、ぐちゃぐちゃだから、私の髪。
output: ううん、そんなことないよ。
input: 「シュレック」かー、「ハリー・ポッター」も見たいなー。
output: 読んだ？
input: おー、だから、だだから、今の生活がが好きやねん。
output: ていうかさ、Ｄに電話するなら早くした方がいいよね。
input: うん、（へー）カジュアルっぽいから。
output: えっ、でもジーンズ結構きっちり見えるのになとか、私は思っちゃう。
input: めちゃくちゃ孤立してる。
output: そう。
input: お母さんは大丈夫だけど。
output: で、Ｊのお兄さんなのか、弟なのか知らないけどね。
input: 行って、で、（うん）そっからー、（うん）あの、やっぱうなぎ食べようつって、（うん）駅前を、わからんかったもんでー、（うーん、うんうんうん）ぐるぐるぐるぐる回ってたらー、なんか感じのいいうなぎ屋があったからー、そこに入って食べたら、その奥、すぐ路地の奥んところにー、
output: タルト屋が、
input: F143です。
output: 成人式の写真見ようよ。
input: あーあ、説明の仕方、なんていうの、口に出す量とかが、口に出す量、量じゃないなー、なんていうの。
output: あっ、言葉の量はやっぱり多いですよね。
input: そういえばさー、あとー（ふーん）おもしろいさー小説見つけたの。
output: ほほう、今度はどんなやつだろねー。
input: で、ここのうちは、Ｈはもともと何してたって？
output: うん、今もＨでいる。
input: それつけないと、＊＊＊。
output: 届いたときにさ、バラバラになってて、もう全然わかんない。
input: え、本物？
output: コパだよね、コパだ。
input: 細ーく切るの？
output: うん。
input: だってね、あの、距離もあるんですけど、止まらないんです。
output: ＜笑い＞そうですね。
input: ううん、全然そんなことはない。
output: 飛び飛びでもいいの？
input: 来なかった？
output: ううん、わたし、名古屋に来てた、８年前はもうそういうのが自動的に選ぶようになってたわけ。
input: こんなことじゃあっという間に４０だよ。
output: うーん、人生はとても早い。
input: マイナス２０度。
output: うん、だから、３月でも寒いんじゃない？って言ってたんだけど、（うん）ぽっかぽかでさー。
input: でも、デッキだったら、あー、なんだ、入ってんだ。
output: えーっ、何かねー、えーっ、聞くだけだと思う。
input: へー、そうそうそうそうそう。
output: わたし岡山アクセントだから。
input: 修士はＩ先生のところでやって、
output: そうです。
input: いいよ、横になっても。＜笑い＞
output: なんか頭のねー、（うーん）周りをねー、薄い膜がはったみたいにね、すごく眠くなってきちゃった。
input: お願いします。（うん、あの、うん）でも、なんかあの、あ、さっき、パネトーネだったかな、（うん）Ａさんが持ってきて、くれたパネトーネが向こうにあって（あー、へえー）、結構、結構というか、とてもうれしかった。
output: あ、ほんとに。
input: また同じシチュエーションで？
output: 別で。
input: だから、なんか、うん、聞いたところによるとー、今増えたかもしれないけどね、（うんうんうん）前聞いたのは、（うん）その渋谷とー、（うん）浜松、（ふーん）に、しかなない、とかって。
output: なんで渋谷と浜松なんだろうね。
input: うるさいなあ、ほんのり、ほんのりって。
output: さっきはほのかにだ。
input: ショートカットできるのね。
output: そう、全部ショートカット。
input: でこっぱちが１人いるよね
output: Ｒ君？
input: 妥協したくないんだよ、きっと。
output: あー、すごいね。
input: すごかったもんね、だって最後の日なんてさー、（うん）みょうばん湯っていうのに行って。（あ）
output: ここにお寿司が並ぶんじゃないの。
input: あ、ポークしょう、ポークのショウガ焼き、おいしそう。
output: さっきお勧めなんとかあった？
input: でもなんか、（うん）見てる側としてはパッて変わった方がおもしろいっていうよね。
output: うんうん。
input: じゃあ、それのための勉強。
output: うん、でも、なんか、専門学校、その日本語教師養成講座にも、（うん）２種類あって、（うん）その、資格を取ることを目標にやるところと、あとは、あのー、その実際の、（うんうんうん）なんて言うのかなー、実技を磨くところ、（うんうんうん）とあって、で、私が教えてるところはその二つともやろうっていう（うんうん）感じのところなのね。
input: 植物は別にいいでしょ。
output: 虫は？
input: あ、でも、それ、お母さん、私とお姉ちゃん１１歳も離れてるんだよ。
output: あー、そっかそっか。
input: でも、Ｆちゃんと比べるからじゃなーい？
output: あーん、確かにね。
input: すげー頑張ってるなー。
output: しかもその次がさー、「情熱」なのんだって、Ｋｉｎｋｉの。
input: 超安かった。
output: ふーん。安い安い。
input: むかつくー。
output: リベンジでもしてろ。
input: えーっ、でもさー、F090ちゃん。
output: わたし、美術館１個行ってないもん。
input: ま、理工科の「です」も入ってんだけども、（うん）そのー、人の語り口ってずいぶん違うんだなと思ってさ。（うん）
output: これはですねとか、あのーですねっていうそのですね。
input: 言わされた。
output: うん。
input: 語学習得というか。
output: 特に。
input: それもだいぶ前に言ってたからわからないけど。
output: うーん、そうだね。
input: えー、そうなんだあ。
output: 言い返されてね。
input: どうだった。
output: そしたらさ、（うん）何かこう重要なとこになるとね、カットされとってー、（うん）全然話の内容がわからんかった。
input: ツナ？
output: また昨日さ、私さ、雑誌で読んでてさ、（うん）おいしいなべ特集っていうの、お勧めとかいろいろあって、（うんうんうんうんうん）すごい変わったのがあったの。
input: うん、ちゃんと。
output: あなたが作ったのね。
input: えー、友達の子？
output: 友達のー会社の人のフランス人の夫婦でー。
input: ま、向こうにしてみればさ、その、いい代車を使わせてやったんだからって（あーあーあー）気なんじゃない？＜笑い＞
output: そっか。
input: じゃなくってー
output: ただ、どういうふうに過ごすかは
input: あっ、へーえ、そうなんだー。
output: うん。
input: 髪の毛を触るのが好きなのかな。
output: 髪フェチかい。
input: あ、じゃ、うちの母と一緒だわー。
output: でもなんかいろいろ始めたのはねー、＊＊＊。
input: もう次の日冷たくてまずいとわかってても、私は持っていくって言って。
output: 次の日冷たいですよ。
input: え、でもさ、そういう需要があるっていうことはさー、いいじゃん。
output: うん、ま、需要はあるんだけれども、だけど、別に、私がどんだけのことができるかっていうことは評価されてるわけじゃないじゃん。
input: 消費税はかかる？
output: どうだろうね。
input: スタートがちょっと遅かったもんね。
output: うーん、４４分４６秒。
input: 食べて
output: 食べて、
input: 何番目かも出てました。
output: 何番目出てましたよー。
input: うん、あたしもないよ。
output: ケアンズってだけ、でも普通何かパンフレットとか見てて、ケアンズに滞在なんかあんまりしないじゃない？
input: お疲れさまです。
output: お疲れさまです。
input: エプロンいいかもしれない。
output: うん。
input: うーん、そうだよね。
output: うーん。
input: 抗生剤が効かないから。
output: なんか、あそこのさあ、空港でもらった新聞に、だからアンティバイオティックを飲めばＯＫよみたいに載ってたけど。
input: ２９日についちゃだめとか。
output: うん、そう、そう。（へえー）
input: どういうアーチストか知らんけどねー。
output: 絵、描いてあった？
input: なーるほど、私もっとかわいいかと思とった。
output: あっ、ほんとに？
input: そんなことってありえる？
output: ない。
input: F004を行かせる。
output: F004に行かせましょう。
input: ハンバーガーも、あの、あーどこ、ケンタッキーじゃないけど。
output: マクドナルド？
input: 結局あったんですか。
output: 結局あってん。
input: 点数全部つけて。
output: もう点数点数よね。
input: あ、社会科としてはそうだよね。
output: うん、だから（うん）行こうと思って。
input: 新設だし、（そう）うん。
output: りっぱだけど、うん。
input: おもしろいね。
output: 何かでも、ビタミンＢ、６【びーろく】とか。
input: あれ、やせってるっけ？
output: 若干やせた。
input: 突然亡くなったの。
output: 本当？
input: えーと２００、月２９０円とか。
output: あー、月２９０円か。
input: そーれね、それそれ。
output: Ｑさん？
input: おかしいでしょう、（＜笑い＞）ほんとに。
output: だから、私話せないから入ってくださいっていうようなことだよね。
input: どっかからもらって来て。
output: 当然そうだ。
input: 無理じゃない。
output: そんな下ろしていいの？
input: F137ちゃん、何であんな、メール突然くれたの？
output: ＜笑い＞あれは、あのね。
input: さみしいなー。
output: うん。
input: ＜笑い＞Ｇさんが。
output: あ、やめてーっって思っちゃう感じ？
input: あー、私、なんか、サトイモ、なんかいつもスーパーに行ってサトイモを見るたびに、（うん）あっ、買ってこれをなんか調理して食べたいと思うんですけど、（うん、うん）どうやって調理したらいいかわかんなくって。
output: あっ、皮をむいて、（うん）私はね、（うん）あの、お塩でぬめりけを取って、（ええ）ほんとはそこでゆでたらいいらしいんだけど、（うん、うん）時間ないから（うん）もう、ただぬめりけ取って、で、ちょっと、あの、お湯で洗って、（うん、うん、うん）それで煮ちゃうの。
input: いいわよ、んな、ガソリンまいて走ることないわよ。
output: そう、それで
input: 疲れはしないかな。
output: 疲れはしないよね。
input: こっちが、こっちが男の人だとね、またややこしいことになると、けどね、ま、女性であるかぎりそれほど何も、あの、印象に、ここら辺に残らないと思う。
output: 残んないかもね。
input: で？
output: で、車で探しに行って、（探しに行ったの？）行って。
input: 私も、だから意外過ぎて嫌だった。
output: そんなんする人やったんや。
input: で、しょせん観光なんかできないから、うん。
output: ちょっと遊ばせるあれでー。
input: えっ、スキーはいつ行くの？
output: 行くの？
input: F075さん、お父さんに似てるの、じゃあ。
output: そう。
input: そしたらなんか、あの、前はさ、（うん）なんかすごい、こう前髪とかこの辺まであってね、（＜笑い＞）＜笑い＞すごくあやしーくなっちゃったのね。
output: うん。
input: ねー、今ね韓国ねー、頑張ってるよねー、空港とか。
output: うん。
input: あれ、大人だからこそと考えなさい。
output: いや、考えなさいじゃなくて。
input: あの、優しい先生だったわけ？
output: そう。
input: どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
output: うん、あ、Ｇ２でも一緒に、ちょっと。
input: そういうとこは慣れてるよね。
output: 対策、うん、してると思うよ。
input: ＜笑い＞ああ、そうですか。
output: なんで７００円余んのか。
input: こないだテレビで、（ふーん）あの、シチリア島のあれやってて、（へえー）こう、何回かいろんな国にこう侵略されているんで、（あー）＊いろいろ＊の文化が混じってて（あー）おもしろいっていう話なんで（へえー、へえー）行きたかったんですけど。
output: なるほど。
input: うん、パソコン重視みたいな？
output: そうそう、パソコンをー、（うんうんうん）だから週一ぐらいで英語をやってーとか言われて。
input: うん、好きなだけ。
output: し、侵入し、してる。
input: 俺はいっぱいあるんだけどね。
output: 金がないじゃん。
input: ＊＊＊でない、特に＊＊＊。
output: あ、大丈夫だと思う。
input: だけどもう、だけどももう、その食べなきゃいけないって方が勝つからねえ。
output: たくましくなったのよ。
input: あ、スターバックスは。
output: まあまあだったよ。
input: ＜笑い＞そっか。
output: うん、うん。
input: あ、でも、それでもほかの話にすり変えていったりしてましたけど。
output: あー、なるほどねー。
input: 泣くんだーっと思って。
output: へーえ。
input: うん、天気もすごいよかったしねー。
output: うん。
input: はやってた？
output: うん。
input: 大きいサイズ。
output: うーん。
input: ところから行って、うん。
output: 工学部のところをずーっと行くことが多いかなー。
input: 台北行って。
output: で、まあ同じホテルなんでしょう。
input: Ｄはコンポを持ってないの？
output: うん、持ってないの。
input: 持ってくれますか。
output: はいはいはい、ごめんね。
input: まだ全然元気なの？おばあちゃん。
output: うん。
input: 同じことけ。
output: えー、どうだろ。
input: 名門の家にしたら、できない子。
output: うん、そうそうそう。
input: どれ。
output: しまわないで飾っとく？
input: よしよしって言っただけなのに。
output: あらワンちゃんだーとか言ってすれ違ったんだよ。
input: ウエストポーチ。
output: あ、そうそう。
input: 大丈夫だって。
output: 落としたらだって、来年文化も取らなくちゃいけない、でしょう。
input: どうしてだろう。
output: どうしてだろうね。
input: ここはさっき、取れてたからね。
output: そこはちゃんとついてる。
input: あっ、そー、何色買った？
output: あっ、普通の紺（紺）んでねー、（うん）普通のなんかピーコートっぽくてねー、（うん）なんか。
input: 何、今録ってるの？
output: 私たちがね、もう録ってるの。＜笑＞
input: んでー、そんで風呂入りたかったから風呂入ったんですよ。
output: はいはいはい。
input: ふうん、見してもらお。
output: どうぞ。
input: 突然にはねー。
output: うん、あの雨の降るシーンは。
input: あー、借りれるだけ借りて。
output: 大学で借りて、Ｊ大でも借りて。
input: えー、また珍しいことするじゃん、このうちの。
output: 買ったんでしょうに。
input: 何か、それって何か、読んだよ。
output: あれはやりたい放題。
input: あっ、レジーナ乗ってない。
output: 乗ってないよねー。
input: ただ、もう邪魔なだけだと。
output: なんか言われるかなあ、先生に。
input: 学生は喜んでるけど。
output: でも、お正月らしくてよかったよ。
input: 死んー、でしまったよー。
output: 死んでしまったよーって、そうそう。
input: あっ、いいよ、それやんなくても。
output: ちょっとつけすぎだよ。
input: なんか紺かー、ベージュかで迷ってて、（うん）でも初めはベージュにしようかと思ってたんだけどさー、（うんうん）なんかだんだんだんだんさー、最近、紺。
output: そう、白、白とかベージュも欲しいじゃん、（そうそうそう）なんか普通に。
input: フリット、フリット・ディ。
output: 野菜はなんでしたっけ、（ん？）野菜は。
input: 新巻きジャケってでかいしね。
output: そう、だって普通にー（うん）まな板とかに載らん（うんうん、載らんもんね）でしょ、もう。
input: いやいやいや、巻きずし、巻きずし。
output: だよね。
input: いやだ。
output: でもＣ【飼い猫の名前】ちゃん、本当にネコくさいね、なんかね。
input: かわいいお店多いですねえー。（うん）だれも行かないな、覚王山の方まで。
output: 私も行かないな、あっちは。
input: んだよ。
output: すごいね。
input: あったら買ってきてあげるわ。
output: うん、あとから払うわ、お金。
input: え、ね、美術館とか行く？
output: ああ、イタリアでは行ったよ。
input: うん、いる、いる、いる。
output: うちのねー、何か、あたし女子校だったんだけど、（うん）何か、女の先生、結構若いのにね、（うん）うちの学校入ってきてね、（うん）何かもう、その先生も（うん）うちの＊けいせん＊卒だったりするの。
input: ううん、聞いてない、聞いてない。
output: なんかねー、（うん）ビジネス・キャリア・センターとかなんとかわかんないんだけどー、（おお、すごいね）なんか新宿にあるんだけどね、（すごい、すごい）なんかー、ほんでそこはー、（うん）なんかー、ビルのー、（うんうん）なんか、なんか２階ぐらいを貸し切ってて、（ああ、うんうん）そこが、オフィスなんだけどね、（うん）なんかその、６階ぐらいが、（うん）英会話教室の階になっててー、（うんうんうん）でなんか全員外人の先生がいて、（へー、うん）なんかそれで、なんか、週何回でもいいから、（うんうんうん）来てー、で、その上がパソコン教室になってて、もし自分が英会話できるんだったらー、（うん）パソコンを多めに、だから例えば８対２とかにしてー。
input: うん、そ、そ、そ、そ。
output: ＊＊＊へ６時半に行かないといけないかと思った。
input: 背が高い？
output: ううん、そんなに高くない。
input: わたしずーっと疑問だったんだけどー、途中でなくなったらしい。
output: うそー、そうなのー、ふーん。
input: だってさー、案外さー、どんなことも東京が中心っていったら変だけどさー、＊＊＊。
output: でもさー、（うん）東京住んでたらさー、東京から抜けらんなくなりそう。
input: 変だよ。
output: うん。
input: うーんとねー。
output: ８時１７分のバスに乗っていけばいいよね。
input: うん、いいよね、でも、荻原健司。
output: 濃いかわいい顔の人は好きじゃない、だから、何か、（うん）ジャニーズっぽい。
input: うん、でも満退ってことにしてってことじゃん、私たちって。
output: そうそう、満退ってことにしてっていう。
input: ＜笑い＞言いよったな、韓国のノリももう（そうそうそうそう）い、一気になくなる。
output: 妖怪ノリ娘だから、ほんっとに。
input: いや、考えなさいじゃなくて。
output: で、５００円だからこそ、これだねっていうもの。
input: いけんからとか＊＊＊。
output: うるさい。
input: 全然反対っ側だもんね。
output: うん、で、もうちゃうあの座席。
input: あ、出てたんだー。
output: うん。
input: だれか押すと思ったんだよね。
output: ほいで、押しゃあいいのに押しゃあへんかっただよね。
input: 読んだことないもん。
output: え、『走れメロス』でしょう？
input: レバー食べたーい。
output: 今日、レ、レバニラ食べればよかったじゃない。
input: 引ったくりに遭ったかもしれないって。
output: 一緒、一緒。
input: 食べたことないんだもん。
output: ウサギとかね、（うん）ほいてウサギの肉なんて、いやだ。
input: そんな顔されても困るし。
output: あー、悲しいねじゃない（うん？）悲しいねが流れてる。
input: うん、あ、あのー、私が考えてるのは、（うん）とにかく、えーと、基礎データになるように、（あ、はい）な、なんでもありという
output: 何でもあり？
input: はれないでしょう？
output: 何かさ、色変わってるじゃん。
input: 靴下ってこれでいいの？私。
output: うん、かわいい。
input: イメージがあるでしょう、ね。
output: うん。
input: 国じゃないよねえ。
output: うん。
input: フリーターでいいの？
output: あーそうそう、じゃ、私フリーターになる。
input: ＜笑い＞そうなの。
output: ほーだら？
input: 赤出しのみそやろ、赤みそ？じゃない。
output: あー、みそおでんはねー。
input: ＊こんな感じで＊。
output: ＜笑い＞最高、F076。
input: おしまい？
output: ううん。
input: 絶対だよ。
output: うん。
input: サンタフェの地方の柄なの。＜笑い＞
output: わからん。
input: あー、そういうところはさすが現実見つめてるね、尊敬しちゃう。
output: ＜笑い＞あんたが詰めるんだよ。
input: ううん、日曜日に出て、月曜日に帰ってきた。
output: あ、あ、じゃあ、週末じゃないわね。
input: で、気持ち悪くなってー、もう夕飯なしとかー、（うん）ざらだった。
output: うーん、うん。
input: （うん）でも、そんぐらいじゃない。
output: そんぐらいだと可能。
input: ううん、違う。
output: Ｊなんさー、すごい。
input: じゃ、一緒じゃん。
output: 変わらなんだ、そしたら。
input: あ、愛知県だと思うよ。
output: ふーん。
input: もう１度洗う？
output: うん。
input: 書いてあるの？
output: なんか、揚げ足取りみたいに見えちゃうけど、ほんま、彼はこう言ったが、だけどみたいな感じで、（うん）一語に対してわあっと書いてるみたいな感じで。
input: １２月に日本語能力検定を（あ、うん）受けるんですよ。
output: 何級？
input: Ｐ。
output: ＥさんＥでしょう。
input: でも、あれだよね、ちょっと微妙だよね、牛肉。
output: ま、こてっちゃんはいらんなあ。
input: あの碑を見に行ったでしょう？
output: うんうんうんうん。
input: 町が、（町が）町が、もう何軒もそういうのがこう。
output: うん。
input: 車屋におそば食べに行くって言ってたじゃん。
output: そう。
input: ＊＊＊たいなあ。
output: ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
input: だいじょぶ。
output: ＜笑い＞
input: 何でもあり？
output: 何でもありで。
input: Ｇジャンなんて、そんなすごいもん持ってませんよ。
output: うーんと、じゃあねえ、はい、これはおって。
input: ああ、大変ですね、それ
output: 大変ですよ、ほんと。
input: 今もない？
output: えっ、今あんの？
input: マリノ。
output: マリノ、あ、そうかそうか。
input: 自然がすごいんでしょう。
output: うん。
input: あ、何だ。
output: 四文字熟語とかが大好きな子で、＜笑い＞日本人でも知らない言葉いっぱい知ってるみたいな、何か変わった。
input: そうなんだって。
output: そこら辺なんだって。
input: あまりにも極端な格好をしている場合はですね。
output: 格好だけで補導されたり、逮捕されたりは世の中しないけどさー。
input: あー、混むだら。
output: 混むとか嫌がられた。
input: じゃ、８時２０分ぐらいには。
output: うん、ですかね。
input: ６時何分でしたっけ。
output: え？
input: ＜笑い＞あら、それはせつないね。
output: ＜笑い＞聞かれないよ。
input: ２年目の、２年目の。
output: 後期の試験はあるよ。
input: それでいくらなの？
output: 私たちはね、１０００円の食べたんですよ。
input: そう、それはよかった。
output: 本当だって。
input: 縦に。
output: うん、で、これをこうやればいい。
input: ほんとの意味での大学。
output: うん、うん。
input: わあーい、おもしろいね。
output: ほんとだね。
input: たくさんいるんやからねえ。
output: だから、ず、ずーっと来れない。
input: たら、真ん中とったんか？
output: そうそうそうそう。
input: あ、今年度。
output: うん。
input: 集団もあるよ。
output: あっ、そうなんだー。
input: うん、どの服着てもいいよ。
output: 私もなんでもいいんだけど。
input: もっと長いの？
output: うん。
input: 新色が出たっていって。
output: 見た、見た。
input: ぐねぐねぐねぐねって行って。
output: おーおーおー。
input: ほかの人にそんな話をすると、全然軽いよーって言われる。
output: へー、そうなんだ。
input: うん、で、ほんとに＊＊＊。
output: ちょっと第三者、まず会話入ってきたら、あんた、それに答えたらいかんのやって。
input: 生協かー。
output: ちゃんとしたところで食べた方が。
input: 就職活動っていう活動はしてないよね。
output: ほとんどしてない。
input: 太いもん。
output: 太くない。
input: すげー、そりゃあ、すごいね。
output: 近所の公園でさー、ちびっこが寄ってきてさー、（うん）セミとか見せてくれたけど。
input: ３者面談で。
output: うん。
input: ほんとだよおー。
output: 行きたいー。
input: あるかもね。
output: ちょっとね。
input: 俺はあのうちにいるよ。
output: あのうちって私んちでしょう。
input: （＜笑い＞）あたし、おかしいか？
output: うん、おかしい。
input: おふやん。
output: でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
input: そっか、そっかー。
output: そうなのよー。
input: F152さんなんかの場合にはいいのかもしれないね。
output: そうだよね。
input: ギュウはいやだ。
output: お父さん、殺生嫌いだったら魚も食べなきゃいいじゃない。
input: へー、何、フランス語でやっぱり話しかけんの？
output: んー、寝てた。
input: ＜笑い＞おまえんち、どういううちだ。
output: 全然入ってもらっちゃっていいんだけどー。
input: 前はさすがに全然土地勘とかがわかんなかったから、（うん、うん、うん）一応来てもらって、（うん）で、親がほとんど見て＜笑い＞、（うん、うん、うん、うん）２〜３軒ピックアップしといてもらって、（うん）見にいって、（うん）決めた。
output: あー。
input: 絶対に。
output: っていうかね、この、この雑誌自体の乗りがねー、なんとなくそっち系な気がする。
input: な、直すとこ、また、またあのー、提出して。
output: ＊＊＊で。
input: ＜笑い＞うなぎパイでもいいけどさ。
output: うん。
input: 一抹って
output: 不安だよね。
input: 何か、そろそろあれらしいよ。
output: 閉園？
input: デザートだけ食べた。
output: あそこの、お母さん、絵手紙がさあ、もうすごい感動したね。
input: また来年？
output: 頑張って。
input: うわっ。
output: 楽勝でかわいいね。
input: 第一声目に暇だな、人に迎えに来させてよう言うわ。
output: でもねー私ねー、すごいよ。
input: かわいいって言っとる？
output: 言っとる、言っとる。
input: 傘にお乗んなさいとか。
output: どうしてＹさんとF007さん、どこに接点があったのかな。
input: ロ、ローカルには、あんまり（ふーん）評判がよくないんで、来ないんですよ、学生が。
output: あー。
input: それたぶんヒッ、結構ヒットしたと思うよ。
output: あっ、ほんと？
input: でも、大丈夫。
output: ん、大丈夫。
input: うん、ボキャ貧。（＜笑い＞）
output: いわゆるボキャ貧だよ。
input: うちもだよ。
output: F106のね、影響で。
input: 中森明菜とか。
output: ポップスとか、中森、中森明菜はないですけど。
input: 来年いくつやんの？じゃあ。
output: だから猛烈に減らしたよ。
input: いろんなのができるのー。
output: なかなかねえ＊＊＊。
input: 何がすごいの？
output: っていうところでやったみたいなんだけど。
input: あ、あたしも、でも見たいかも。
output: ぜひ。
input: 一緒なの。
output: 大変だね。
input: ああー、ちょ、ほんとにね。
output: １番が姫路、姫路、姫路ナンバーって荒いの、よくわかんないけど。
input: 最近テレビも見ないですか。
output: テレビはねえ、歌番組とか、は見る。
input: もう取りに行かれました？
output: あーあの、呼び止められてもらった。
input: のん、結構さんざん飲んだあとに。
output: 飲んだあとに電話がかかってきて。
input: 正確に言えばって＜笑い＞、どういう言い方、簡単なものは作るってこと？
output: はいはいはい、そういうことです。
input: そうそうそうそうそう。
output: なんか、それでさー、（うん）そう白菜とか半切りとか買ったってどうしよう、これ（そうそうそう＜笑い＞）って感じ。
input: でも団体職員て、さ、何だろうって思うよねいつも。
output: ほんとねえ。
input: おれらの車に何か入ってる。
output: でも、明日お父さんの車で行くでしょ。
input: 彼が許さない？
output: いや、そんなの関係ないでしょ。
input: もう、ほんと、こんな、何か、合わせて見ちゃったりしてさー、（うん）何かもう、重ねたりとかして見ちゃったりして。
output: ＜笑い＞あるよーって。
input: 何かね、この前、ぷすぷす、ぶっすま？
output: はーはーはー。
input: 湯葉が切れない。
output: あ、そっか。
input: それは感じたものを描いているんですか。
output: うん、だから今言われたように、ね、え、何を感じて描いてるんですかと言ったら、（ええ、ええ、ええ）生まれたときに、描いてる。
input: ＜笑い＞あー、そりゃ思ってないよ。
output: ま、まあいっかも必要ですけどね。
input: おつき合いしてる人。
output: そんな人ってだーれさ。
input: うーん、ど、うーん、行かないと思うけど。
output: 考えてることがある？
input: すごいまずいことに気がついた、私。
output: 何。
input: 朝いち。
output: ＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
input: ふーん、なに、そういう寄付？
output: うん、寄付、だってそれで。
input: まだ？
output: うん。
input: そうなんです。＜笑い＞
output: ああ、じゃ、Ｊ【人名】。
input: いきなり倒れた。
output: どうしよう。あっ、この間に。
input: その日に。
output: 何で。
input: だけど大井か何かに。
output: うん、大井ね、あの、おお、おお、大森。
input: 使って、使えなくなる。
output: ＊＊＊ほとんど使ってないから。
input: 痛くないよ。
output: ほら、あーんて。
input: あっ、ごめん。
output: うん、ごめん、ごめん。
input: なんにも入れないの、これからも。
output: うーん。
input: だから頭痛いもん、１３日は。
output: いいじゃん、たぶん。
input: チョウの、だからチョウの研究って言ったじゃん、最初に。
output: チョウって言えよ、じゃあ。
input: うん、あれ、何やってんだっけ。
output: あの、カフェ・ド・クリエって知ってます？
input: ちょっと遊ばせるあれでー。
output: まあ、砂場でー、公園で遊ぶのと同じようなノリで、ま大人だけちょっとうれしければいいか、みたいなふうで、もうグアムしかないでしょう、みたいな感じ？
input: 自分の顔で。
output: うん。
input: いやー、＊読んで＊。
output: ＊＊＊背中から刺された。
input: それで、バイトばっかしてて、全然就職活動する時間なかったから。
output: えっ、まじ？
input: これ、２枚買えるよ。
output: たかっ。
input: 寒いじゃーん。
output: なんかかなりお腹いっぱいになってくるよ。
input: もうおじいちゃんだからね。
output: もうしっかりおじいちゃんだよね。
input: いただいたはずです。
output: うん、あの当時、あの時期だったら、カキ以外の果物を出すっていうことが、リンゴではなかったと思うから、カキだと思うよ。
input: 終わらせなきゃ。
output: だから、３日のうち必ず１日はー。
input: えっ、ご飯炊いて、冷凍して、チン？
output: うん、チン。
input: うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
output: あれは、もうねー、全然忘れちゃった。
input: うん、塾の教科書。
output: あ、そうなの？
input: Ｄちゃん、ハンドバッグ取って。
output: こないだで、びびったもん、だって。
input: 何か、女の１人に近づいてね、（うん）スーザン・サランドンじゃない方の女に近づいて、で、何か、油断させて金を持ち逃げした＜笑い＞悪いやつの役で。
output: そんなのに出てたんだー。
input: コール。
output: ふーん。
input: うん、気分よかった。
output: 気分、食べてる途中は気分いいけどさ、（うん）食べ終わってから後悔するんだよね。
input: 皮が難しいっていうじゃない。
output: そうだね。
input: そうだね、うちもそうだ。
output: １時間ぐらいずーっと焼いてる。
input: 物欲女っていう意味だったんだけど。
output: だから、ものでつられるってことだよね。
input: 何かね、バナナケーキとかね、（うん）何か。
output: あとリンゴを結構ねえ、（うん）リンゴを薄切りにして、こういう本だと（うん）１回甘く煮てから（うん）何かアップルパイみたい中身みたいにしてから（うん）ケーキを焼くっていうふうに書いてあるのが多いんだけど、（うんうん）もうそのまま生で入れちゃって、（ええ）生で並べて（うん）何か焼いちゃうのとか。
input: 全額やろ？（ううん）一部にしたん。
output: あの、＊とうとう＊いれ、期末だけ。
input: で、なんかさ、夜市とかあるじゃんね。
output: ん？
input: 日泰寺とかもおもしろいよ。
output: １回行ったけど。
input: 人として当然でしょう？
output: そう？
input: ４０分ぐらいかな。
output: ４０分切りますよ。
input: そこはやっぱり。
output: M032ちゃんのってさあ、少しおしり、こう前が、足が前にこう出る感じでこうなるじゃん。
input: へー、でもちょうどあれにいいもんね、あの、土びん敷きとか。
output: うん、あたしが気に入っちゃったの。
input: へー知らない。
output: システムになってるの。（へー）
input: あ、はい、９時って言ってあります。
output: 何時ぐらいまで。＜笑い＞
input: 意外になんかあたしも環境系やってるからさー。
output: なんか、いつからそうなったの。
input: いやー、名前は恥ずかしがって言わないです。
output: えー、何か、アメリ、え、アメリカ人だったっけ。
input: だから、俺のやりたい機種のソフトがプレステ２とかで出るなら買わないけど、出なけりゃ台を買うしかないしょう。
output: 別に買うしかないとは思わないけど。
input: あー、今安いよ。
output: ほんとに？
input: いろいろ、でも、幅広い（そうですね）あれが＊＊＊。
output: そうですね。
input: ９時半ぐらいに帰って、
output: ９時半？
input: 一番暑いの？
output: あ、うん。
input: いいね、でも、ね、お母さん元気なときに。
output: うん。
input: 結構自由にやってますから、（そーお）ええ。
output: へー、公務員って自由＊＊＊。
input: うーん、おいしかった。＜笑い＞
output: かわいい、ふー。
input: どの人？
output: ただの、ただの駐車？
input: 私は好きだよ、ああいうの。
output: 「バニラ・スカイ」とどっちが。
input: うん、あのー。
output: あっ、おなじー。
input: じゃ、しゃべりながらできるもんだったらいいわけ？
output: 何、例えば？
input: タクシーで帰ったら、結構かかるんじゃない？十八条からだったら。
output: うん。
input: 僕みたいに、なんでもできる人とは全然違う。
output: あんただってなんにもできないじゃん。
input: どうしよっかなあ。
output: だから、シャア専用ザクでいいじゃん。
input: 取り放題、食べ放題って感じ？
output: 取り放題、持ち帰りはー、
input: そうね＜笑い＞
output: おー。
input: あーどうだった、どんな感じ？
output: ちゃう、だからさ、おばさんが勧めたやつとは違うのに入ってんじゃん、私。
input: きれいじゃん。
output: あの棚とかさー。
input: F057さんは特技があるからいいですよ。
output: 単にスキャナに読み込むのだれ、だれでもできる。
input: 白魚。
output: いや、わかんない。
input: いいじゃん、青でもー。
output: やっぱり赤でしょ、ワーゲンは。
input: 一度も社会に出なくて。
output: アメリカの院は出たけど、別に働かなかったの？
input: 言っといたよ。
output: ありがとうございます。
input: いくつだっけ、所長って。
output: 所長はね、５０。
input: あ、木だめなんだ。
output: うん。
input: もう、そんなに滑れなくなってるはずだから。
output: ＜笑い＞わかってんだ。
input: うん、書いて、書いて。
output: 知らない。
input: あ、おいしい。
output: １日目の宿の紅茶はうまかったよねー。
input: 靴も買わないかん。
output: あっ、いいね。
input: うん、もう６年まで。
output: へえー、６年まで一緒だったの。
input: あのね、自分の字を読んでも読まなくても。
output: これ、何、イニシャル書くの？
input: 最近はもう。
output: へえー。
input: うん、わたしはもう、ほとんど会わない。
output: あらまあ。
input: ＜笑い＞何言ったんですか？
output: なんかねえ、えーとねえ、ｆａｔｈｅｒ、ｆａｔｈｅｒ　ｏｆ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ　（うん）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていう文章があって、（はいはいはいはいはい）で、少ない子どもしか持ってない親は、（うんうん）楽しみがあんまりないっていう（うんうん）文なんだけど、（はいはい、わかります）んで、それに対して、ｆａｔｈｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ（はいはいはい）ｈａｖｅ　ａｎｙ　ｆｕｎっていうのは、なんかちょっとアスタリクスが付くのかな、クエスチョンマークが＊＊＊（あーはいはい）付いて、ａｎｙの、あ違った、主語にひっ付いてるｗｉｔｈ　ｆｅｗ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ、ｆｅｗの否定の（はい）意味が、（はい）ａｎｙまで届かないっていう、スコープがａｎｙまで広がらないっていう話で。
input: で、おまえもだからさー。
output: メール、メール入ってきて、何か。
input: なんでそんなことすんのよ。
output: なんかそれをチェックしてたんじゃないの。
input: 別にあたし、米津川【よねずがわ】、米津川の米津橋のところでやりたいくない。
output: 俺も絶対やだね。
input: ね、１番奥のが。
output: と、あたしが飲んでてー、で、洗ってお昼に使おうと思って置いたらー、滑り落ちてバシャって割れたからー、だから。
input: イーオンのＣＭ。
output: かなり間抜けでしょう。
input: あ、すごいすごい。
output: そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
input: はいたことがある？
output: うん？
input: うん、大丈夫、大丈夫。
output: でもＫ−１が好きなんだよ。
input: バーベキューしよう。
output: ほんとに言っとる？
input: 藤原だよね。
output: うん、でも何か、こういうのって盗まれちゃいそうなんだけどね。
input: うん。ある、ある。
output: あるよねー。
input: 先生のあれですか、あのー学生の。
output: うん、うん。
input: だけどね、これだったらね、ちょっとブルーでしょ、これ、この生地。
output: うんうん。
input: でもあれ、
output: いいよ、あれ。
input: 日本語を使ってまちおこしなんてないでしょ。
output: 町おこしじゃなくて、どこかでって言ってるの。
input: えー、何の話だっけ。
output: ＜笑い＞自転車の話。
input: だいぶ古いやつよね？（そうだね、そうだね）かなり古いよね？
output: うん。
input: 自動車も嫌なんですか？
output: 自動車も乗らなくてもいいんなら乗らないっていう。
input: いやー、ひどいそんな。
output: まあ寿命だったのかな。
input: 騎馬って＊＊＊。
output: ＊とうしば＊。
input: どのくらいかな。
output: あー、もうあとちょっとだよ。
input: えー、ほんと？
output: スペインのほかにあとどこがある？
input: メールなかなか集まんないさー。
output: 昨日送ったよ。
input: ねー、私、あれの楽しさがわからないんだけど。
output: あっ、わかんない。
input: そう、だから若さとばかさでさー。
output: あーん、いやー、行動力だわよ。
input: で、この、その前だって、例えば、（うん）わたしたちなんか知らないじゃない。
output: そう、（うん）でしょうね、たぶんね。（うん）うん、そう、今、そう、ノーベル賞もら、あのー、取られたから、（うん）今出版されたらそりゃみんな買う人いるだろう。
input: 普段はまじめっぽい感じ。
output: でもね言ってることがね、あほくっさいこと。
input: あのねー、普通の石けんでね、がーってこうやって洗うと取れる。
output: 一生で１度だよ。
input: ほんとだろうか。
output: あの、でもね、弟さんにはね、いいと思うよ。
input: 食事中のこのぽつぽつという会話も録っといた方が
output: ＜笑い＞そうですね。
input: そりゃ、寒いでしょう。
output: ふだんはそんな寒くないんだって。
input: 世代が違うわけでしょう？
output: 世代も違うけれども、それこそ、こそあどのあれが結構違ってんのよ。
input: ＮＨＫ？
output: あの、うん、ＮＨＫ。（うん）
input: で、持ち込みー？
output: うん。
input: ３世代ってばらばらだもんねー。
output: でもー、うちの祖母は、ちょっと変わっててー（どーんな。
input: うーん、
output: まあまあ？
input: クワドゥロ？
output: クワドロ。
input: ＜笑い＞そーいうのやだから。
output: でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
input: その新聞記事の方は長いわけ？
output: うん、長い、（うん）わりと。
input: ちょっとこれ、買ったのに似てるかも。
output: あっ、そうなんだ。
input: うん、うんそうか。
output: まとめだね。
input: ここはまずいからー、（うん）文字化しないでくださいって？
output: うん。
input: ＊ばくす＊。
output: あ、＊チャーン、チャララーララーンラ＊。
input: ねー、絶対思いそう。
output: 納得して。
input: で、ヤギを飼ってね。
output: 思ってないでしょ、そんなこと。
input: あー、たぶんあんま好きじゃない、私、そういう濃い感じは。
output: テレビでもイタリア人シェフとか出てたら、＜笑い＞あー、かっこいいとか思って、こう。
input: でも、フ、フッて浮かんだのを考えてたりとかすると、やっぱこう、ちょっとずつはずれて、あっ、これは違うんだ、これは違うんだって何か。
output: うん、あっ、ちょっと待てよとか思っちゃいますね。（そうですね）
input: え、だってその人は持ってたもん。
output: ２人いただけじゃ、ないんでしょう。
input: ９だよね。
output: ９か、９だね、９だね。
input: あの、査読委員も任期で、あれなんですよね、今度切れる人もいて、それまた。
output: ああ、あー、わたしはいつ切れるんだろ。
input: （うん）クリントンもなあ、しょうもないことで辞めてもうたんだなあ。
output: （ふーん）なんで？
input: なんかあれ、酔うんだけど、私。
output: うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
input: っていうかいきなりこうやって、びゅるるるるって。
output: ちゃ、私もよくさ、これにコツって当たるんだって。
input: 足がないから。
output: うん、ちょっと足がないから＜笑い＞、そうそうそう。
input: サウジとか。
output: あ、サウジか、メッカあるのは。
input: でも、福岡まで出なきゃ乗れない。
output: まあそうだね。
input: あー、クリソツとか、（うん）キムタクとか。
output: キムタク。
input: すぐ電話しますからって言っちゃえばよかったのに。
output: 俺らの名前も出してもいいし、また今度あるようだったらさ。
input: 別の何かネットワークなんでしょう？
output: よくわかんないけど、結局は電話なんですよ。
input: 人が使ってるのは聞いたことはあったけどー、私は使ったことがなかった。
output: 俺知らなかった。
input: いっつもこうやって。
output: こうやってこうやって、あ、うーん？って聞いて、おーっとか＊＊＊。
input: だから、もうＩ【F013の名前】ちゃんなんかはもう、あのー、Ｎ【F013の住んでいた部落】で、（うん）何しろ船に油を入れてるようなところいうたらお百姓とはもうちょっと（うん）ひと味違うじゃない。
output: ああ、はあ、はあ。
input: 玉？
output: 玉。
input: ＊＊＊メールが来ないなと思って。
output: うん。
input: だから私が今欲しいものは、（うん）本箱が欲しいでしょう、（うん）それから暖房器具が欲しいでしょう、（うん）だからその２つの出費が念頭にあるわけ。
output: いや、それはＢさんに言ってー、（Ｂさんに？）なんかねー、気付いたんだけどー、私いっつも、ジャスコとかに行って、（うん、うんうん）送ってもらってたのね。
input: 聞いてないし。
output: 何で言わへんの、それを。
input: そ、そ、そ、そうなんだよねー。
output: もうバーゲンかー。
input: 半年ぐらい行ったかなー。
output: どんな感じだったー？
input: わあー、すごいね。
output: 食べ過ぎた。
input: それは、どうしようだね。
output: ねー。
input: いや、それは何にもあれですね。
output: あ、そうですか。
input: ねえ、見にいってもいいよ。
output: うん、これ。
input: さ、だから何でもありにしたの、今度。
output: 男男（うん）女女、男女（はい）全部入るの？
input: 英語でジョージアなんですって。
output: うん、ですよね。
input: 高木ブーみたいな感じ？
output: 高木ブーっていうよりねー、高木ブーはいいわ、高木ブーだから。
input: そんな感じだね。
output: メープルとオレンジと紅茶とか言ってましたよね。
input: あー、サンキュー。
output: でも全然なんかでもなんかね。
input: M029先生、イギ、イギリスはどうですか、イギリスは、興味ないですか。
output: イギリス、わたしはあの、（ええ）最初の修士号（ええ）がイギリスの大学史だ、の研究だったんですよ。
input: うち、模擬クラスやってビデオ録ってたからー。
output: うん。
input: それ、コンピュータの？
output: 違う違う。
input: あー、もうもうもうもうもううもうもうもう。
output: もうもうもうもう、うるせえな。
input: ただ飲んべなだけですけど。
output: ＊＊＊ね、もう日本はね、日本酒なんですよ。
input: ピーコはほっとけ。
output: おすぎがさあ、あの、あの「ＳｍａＳＴＡＴＩＯＮ！！」というやつ、やっとるが、夜。
input: アジキチって何？
output: うん、アジアンキッチン。
input: ふーん、いけてる。
output: うん。
input: ＊のむ＊さんちってどこ？
output: ＊のむ＊さんちってねー、なん、どこだろう。
input: うん、若い若い。
output: なんでだめだったんだろう。
input: でも、高校生がもういらっしゃるんですか、先生。
output: うん。
input: うん、でね、なんか試供品くれる。
output: あっ、よかったね。
input: これちょっと、ピンクすぎん？
output: ああ。
input: あっ、じゃあ、行けるよ、私。
output: じゃないかな。
input: もうー、何よー、なんじゃない。
output: 何よー。
input: そんだけかかか、かけてきて、（うん）ここに１時間半しか授業聞かないのってなんかもったいない気がするでしょ。
output: そうだよねえ。
input: 悲しんでるとか。
output: あー、何かねー、昨日もねー、何か、あの子リンゴが好きなの。
input: しょう？
output: 消費。
input: かなー？
output: で、明日授業またあるのね、その。
input: F127のもも？
output: そうそう、もちろん。
input: 宮城。
output: あたしねえ、何とかのへっていうさあ、聞くとね、あー、北海道が出てきちゃう。
input: ＊＊＊６０歳。
output: え、うそー。
input: 印刷したやつのくじつきはあるよね、まだ。
output: まだあるやろな。
input: 立てようかー。
output: トータルでいくらぐらい払うかどうか。
input: 男の人やろ。
output: をとるんだからー。
input: どういう意味、それ？
output: なんだろう、ＭＡＬＩＣＥってなんか聞いたことがあると思って、そうしたら、ＭＡＬＩＣＥ何とかっていう、なんか気色悪いバンドあるのを知ってる？
input: 休講（はーん）になっちゃって、そんときは。
output: うん。
input: どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
output: ため？
input: うん、どんな番組かなってちょっと確認したかっただけ。
output: あー、でも、うん、ほんとに、あれだよ。
input: 早く集まれる人だけ先に買いにいけばいいやん、そしたら。
output: そうね。
input: 笑えることない？
output: なんだこりゃと思ったよね。
input: あ、じゃ何？
output: 切手代８０円かかるじゃん。
input: えー、じゃ、俺のなんかやるよ。
output: 何を。
input: じゃ、俺がなんか１人でしゃべっとこう。
output: それ無理じゃん。
input: ええ．
output: あのですね、一応、あの、えーと、志望講座名を書くようになってます。
input: それもなんだっけね。
output: なんだっけ、なんかサーモンとなんかじゃない。
input: これはいいんだろうか。
output: ほんとだろうか。
input: ５００円したっていうんでしょう。
output: そう、でももっと高かったよね、いっぱいついたの。
input: あ、おからはおいしいわ。
output: おからいいですね。
input: それでなんだっけ、あの。
output: うん、もうすでに今学期やったってこと？
input: 早くしたいから。うん。
output: あーなるほど。
input: Ｑ先生。
output: だれ、＊＊＊。
input: だめだな、こんな一んちが早く過ぎてくれと思うようじゃだめだなーっと思ってたもん。
output: ふーん。
input: なのでー、基本的には＊＊＊。
output: あ、その次の先生は、（うん）その次のところを用意してるからってこと？
input: もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
output: あー、でもわかる。
input: どうしてまったんやろ。
output: 私ばーっと抜いて（うん）袋だけぴーっとためて袋に（うんうん）置いてあってこれだけ取ったの、あんまりきれいやったから
input: 私もない。
output: で、はっきり見ない、見たことが（うんうんうん、うん）なかったんでわからずに、第１幕終わるまでずっと座って見てたんです＜笑い＞。
input: 学生に？
output: うん。
input: あれっそうなの。
output: うん。
input: だって１年たってもふわふわでしょ、そのモス。
output: どれ？
input: ああ、落とすとって話？
output: そう。
input: うん、たぶん、下にいっぱいたれがたまってるからすごく直接的な味がするのかも。
output: それもあるかもしれん。
input: どうして取れないの？
output: まあね。
input: ＊＊＊ね、学校＊＊＊。
output: で、ほかの市民たちが、（うん）ね、うるさいって。
input: きれだよねえ。
output: きれ、きれ。
input: 南仏へいらしたそうだけど、（うん）どうでしたか。
output: 南仏はね、もう何が印象に、一番印象に残るのはね、光ね。
input: え、でも、お父さんはあれじゃないですか。
output: んがいて、いた方がいいんじゃないですか。
input: いや、知らん。
output: 見てなかった？
input: 向こう側の話だから。
output: 文学部のこと？
input: あっ、本当だ、もう一個でも紺買ったんだ。
output: うん、まだ取りに行ってないんだけどねー。
input: それ、聞いてないよー。
output: 言ってないもん。
input: 最後、あんまりないだろうから。
output: ないですよね。
input: 許せないんだ。
output: もう、気持ち悪いっていうか。
input: 美術科入って、普通の大学行ったっていいじゃん。
output: そうかー。
input: 変わってるでしょう。
output: すごいね。
input: そう、どんなに喜んでるでしょうかなんて言って、
output: 皮肉と思うんだけど。
input: あ、なるほど。
output: あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
input: かわいいがね。
output: ねえ、もうこれぐらいで。
input: 本屋ってどこの？
output: ん？
input: ２つあって、（うん）大きいのが、（うん）ヨーロッパはみんな標準的にみんなおんなじなんだけど、日本とは違うんですよ。
output: へーえ。
input: わたし、Ｃなんです。
output: えっ、そうなんですか。
input: だって変なの急に来るなと思ったもん。
output: でも結局出したの夏またいでるよね。
input: あれはいいよ。
output: なんでよ。
input: な、何、Ｂさん。
output: ね、わかんないの。
input: うんち。
output: 性格？
input: ただいま、たちつて、ら。
output: ご飯買ってきたの？
input: それ日本政府がやるの？
output: 日本政府ですよ。
input: な、なんていうクラス？
output: あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
input: どこら辺にある？
output: あのさ、はいっ、一番向こうの階じゃんね。
input: まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
output: まあ、ありきたりなんですけど。
input: お前、Ａ２と番号一緒やん。
output: どっちや。
input: だから大丈夫だよー。
output: なんていうの、もちろんさ、大丈夫なんだけど。
input: ちょっと上行くといっぱいいるです。
output: いっぱいいるの？
input: あー、なんでそんなん知っとん？
output: 書いてきたじゃん、メールに。
input: もう録ってる？
output: もう録ってる。
input: きつか。
output: ええ、吉。
input: ただ、結局は、＊あいか＊、＊あいか＊と、まあ愛がついてても、（うん）＊あいか＊とか、（うん）あゆ＊＊＊。
output: 愛だけとかね。
input: あるいは、つまり、英語を見て（ええ）そ、それをその辞書を引いて、そういうようなイディオマティックなエクスプレッションできるのか、できないのかってことになるとですね、（ええ）できないと思うんですよ、今は。
output: ええ。
input: そ、それ、大変。
output: もうフライパンとか重くて、（うん）持ち上がらないぐらい。
input: うん、有名な。
output: あっ、そうなんだ。
input: 副音声って何？
output: 副音声っていう目の、（ああー）見えない人の解説の、（うん）その、講座に通ってる子がいて、（うんうんうん）で、その、しゃべり方とかの勉強してるからー、（うん）それー、ちょっと資料もらっておこうと（うん、うん）思ったんだけどさ。
input: ものすごい身長高いね。
output: これ、だれ？
input: ＜笑い＞何のための学童。
output: まあ、苦痛。
input: でもさー、今、もうなんか勉強しに来る人なんか、そんな人ばっかりじゃないのかな。
output: うーん、だと思う。
input: いや。
output: からいとか、甘いとか、いろいろ言うのね。
input: 何、どこが名義になってるの？
output: 家と財産と。
input: あ、あんま、においしないね。
output: 何かこの間買ったら、（うん）ピンクすぎて、何か、似合わないから。
input: すべて白。
output: 中学生の靴みたいじゃん。
input: なんで、横顔に魅了されて。
output: ＜笑い＞そんなことないよ。
input: ないですよね。
output: うん。
input: ＊上＊の方の人だから＊＊＊。
output: そう、そこはいっぱいいるのね。
input: 映画も観ました？
output: 映画観てない。
input: 私の友達もいるもん。
output: 本当？
input: なんかそのおばあちゃんの家の近くに帰ってきて就職したからじゃないですか？
output: そうかなあ？
input: 今どき、母上はないでしょう。
output: 母上すごいよね。
input: でさ、結構結婚式でさ、お色直しで、花嫁さんいない時間長いでしょう？
output: 嫌なの、それが。
input: そんな前？
output: うん。
input: １０００円が。
output: すごいじゃん。
input: 何時かな。
output: わかんねえすよ、教えて下さいよ。
input: うん、すごい惜しい。
output: 半円ってことは。
input: そういう雰囲気じゃないもんね。
output: うん。
input: 私、死んでもね、ミニスカなんかはきたくない。
output: はいてんじゃん。
input: なべか。
output: 先に食べちゃってたんだけど、もう。
input: 学割使えるしね。
output: いいなあ。
input: なんかね、変わった。
output: コンソメと。
input: えー、じゃあまともなときないんじゃない？
output: いや、最近はずーっとまともな、だったんだよ。
input: タルト屋があるの。
output: えっ、じゃ、それは１軒？
input: え、じゃあこの研究とは全然関係がないーんですよね。
output: はい。
input: 今、おっしゃったような。
output: あ、あれじゃない？
input: ほかの１年生って、あとだれだっけ。＜笑い＞
output: ＣさんとＤさん。
input: えー、あと何だっけ。
output: あ、そー、ＦＵＮ。
input: うーん、うん、かな、わかんないけど。
output: やっぱり気になるよね、それたたき方がさ。
input: 必要とされるってことは素晴らしいことだ。
output: そう、だって私使えるもん。
input: いまだに？
output: うん。
input: 結納っていうかこれ、ご祝儀の袋の、（ああ）結婚のときの。
output: どうしてまったんやろ。
input: ここ書かな。
output: うん、今書き途中。
input: ＜笑い＞でもまだ小さいから、いいですよね。
output: うーん、ほやね。
input: 高校生なんか出てこないでしょう、そんな。
output: 出てくる、出てくる。（うん）
input: 挙げきれない。
output: ＜笑い＞あー、だから、いっぱいあっていいでしょ。
input: 俺、新横浜行った。
output: 私、新横浜行っちゃったからね。
input: 京都とかは１人で行くのは行ったことがある、昔。
output: あっ、そう？
input: そんな前のこと忘れたよ。
output: いいんだって、もう、あのね、あんなね、二度と着ないんだから。
input: 沖縄？
output: なんか、予想外でしょうけど。
input: 飲んだあとに電話がかかってきて。
output: 違う、違う。
input: あの人たちが標準語だと思ってるので話すからって、それでいいっつったの。
output: そう、Ｋ２地方には全部通じる、（うんうん）と思ってるわけね。
input: うん、ま、この、この人をー、（うん）あ、わかるよね。
output: うん、わかる。
input: ＊アランクエス＊っていうんですか。
output: ＊クエス＊っていう＊＊＊。
input: その、あの、危険を避けるために警告するって言って。
output: うそー。
input: お持ち帰りのやつは別だよね。
output: うん。
input: あ、違う、違う。
output: 全然違う？
input: なんかー、（うん）あのドラキュラの話でしょう？
output: そうだよー、うん。
input: 最近あれよかったよー、ターザン。
output: あー、ターザンかー。
input: そう、そう、そう、そう。
output: そうなんだ。
input: ねえ、環境っていうか。
output: やっぱり変わったんだよね。
input: あったあった。
output: なんか、サンシャインの近くに映画館があるじゃん。
input: でも実習も。
output: 授業っていうのは（うん）学生が自分でプログラムをひっぱり出してそれでやって、先生は必要に応じてアドバイスをするっていう、そういう。
input: あのー、消費税。
output: え、毎回毎回いるの？
input: こたつ大好きっ子だから。
output: そうか、こたつか。
input: それがあんたのいつもの顔やん。
output: ええやん。
input: なんかたんすを買ったって言ってたよ。
output: どれのことなの？
input: え、ＣとＥと両方飲んでるわけ？（うん）それとイチョウと？
output: イチョウの葉エキスと。
input: あたしですか。
output: そう。
input: あ、もうひっくり返ってるかと思った、私。
output: 今、３０分。
input: 例えばどういう問題が出るの？
output: 例えば。
input: そ、うん、一応何かいろいろ動いてる人で、Ｗさんが作ったからってそのまま、あの、作ってくださったので、そのまま借りてきて。
output: 同じって書いてもいいの？
input: ふだんはもちろんできないですけどね、でもいざというときは十分歩いていけるくらいの距離、電車止まって。
output: いざとなったら。
input: もう、いいえ、そんなこと。
output: もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
input: あのー、Ｋの、前、じゃない。
output: 京王線？
input: 何、ソウル？
output: うん。
input: １５０。
output: ほんでお互い顔を見合わせて、ほいで２人ぶわっと吹き出したじゃん。
input: 名古屋なのに。
output: よくわかんない。
input: どこに。
output: 下。
input: ご飯のおかずに甘くちゃだめでしょう、（ああ）煮物にしても。
output: 私ね、ドーナツ食べられなくて嫌いだったんだよ。
input: 北海道、いいですよ、おいしいものがいっぱいあって。
output: ああ、そうですか。
input: うそー、それはお母さん？
output: うん、母親。
input: でもそれでずーっと努力を続けてきたかいがあって。
output: そうね、す、すごいわよね、確かに。
input: １１、１２ぐらい。
output: この辺で結論を出さにゃいかんてこと。
input: まあ、でも、企画されるかたは大変だと思いながら。
output: いやいや、場所だけ、場所とね、あとは、あの、もうちゃんとお金が集まれば。
input: この前、新栄行った。
output: ああ、新栄は栄の隣だよ。
input: やっぱりそういうのが。
output: うん。
input: うちは入れるならご飯だけど、
output: ご飯か。
input: でそこでガッと落ちる、タワーハッカー？
output: そうそう。
input: それはそうだ。
output: きーくん、ひよこじゃないっぴ。
input: 疲れちゃう、疲れちゃう。
output: で、パンツとかでいれば、別にダラーッと寝ていても、（そう）寝正月にすぐできるけど、＜笑い＞あんなの着たらもうどこかに行って（うーん）しとやかな。
input: 作ります。
output: それも大変じゃないですか。
input: え、あ、ゆっくりしゃべってる。
output: 相手が大人だったり年上だったりする場合もたくさんあるんだからー、その生徒対先生の（そうそう）それも、先輩も言ってましたよね。
input: 駅にはあるよねえ。
output: 駅にはあるような気がする。
input: 何時ぐらいまで。＜笑い＞
output: いや、Ｐ先生の飛行機があるから４時半か。
input: そっか、絶対評価でそういう入学試験ときだけ、順番、あるいは点が出るからつけんのかなあ。
output: せやけど１番とか２番、（うん）なんかそういうのはあるみたいね。
input: 少ない？
output: 多い、多い。
input: でも何か、お見受けしたところ、いろいろ召し上がってらっしゃるみたいで。
output: ええ、ええ、ええ。
input: 俺書くよ。
output: 出さないから来ないんじゃないのって。
input: ２７日か。
output: ２７日に。
input: M020さんでもそうかな。
output: M008さんは、どこに住んでたん？
input: それ、難しいー。
output: すごい難しかった。
input: 絵手紙はね。
output: 飾っとかんでも。
input: このドアもちょっと固め。
output: ああ、あの、固めって、雨が降って湿気あると下が、あのあれじゃない、膨れるんじゃない、それ。
input: このばばあなんてさ。＜笑い＞
output: たぶんそうだと思う。＜笑い＞
input: あのー、ジャスコの下。（うん、うん）
output: それをあがっ、あ、それを右にー。
input: 国内、だってあそこは東京オフィスとロンドンオフィスあるわけじゃない、笹川の。
output: わかるけれど、（うん）日本側からっていうのはだれがアプライするの？
input: まあ、ちょっとね、きつい。
output: うーん、なんか旅行ってさ、
input: せっかく買ったのに。
output: 使わないんだもん、そんないっぱい。
input: うまいこと言いますね。
output: ねえ。
input: あ、学校がそうなの。
output: うん、あったの。
input: バスで行くんですか。
output: うーん。
input: むーりだよねー。
output: うん、あった、あった。
input: うん、だんだん。
output: はい。
input: 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
output: えー、何言ってんの。
input: 行くさね。
output: ほんとに私って、ごめんね。
input: 悪いことしたんじゃなくて。
output: いや、なんか、まるでＰＲエージェンシーが入っているような大学に。
input: たぶんF127さん、明日学校来ますよね。
output: うん、行く。
input: もう辞めたのかしら。
output: 辞めてない。
input: なんか暴動とか起こらんかった？
output: ないねー。
input: ま、とにかく私もお金がないからさー。
output: うん。
input: 全然うれしくねえ。
output: うれしい。
input: 彼女は名古屋の出身なんですよね。
output: はいはいはい。
input: 引く手あまたでしょう？
output: いやー、あれが、あの、文部省のあれがなければね。
input: 結局、自分を見るってことなのか。
output: 人によっては自分探しという人もおるようですが。
input: １年生の人でしょ？
output: そうそうそう。
input: ３回目はノンだった？
output: うん。
input: あ、今度？
output: 今度学校で。（うんうんうん）
input: ２時間か。
output: 明日休むと考えただけで、こんな時間まで起きてられる。
input: あれ、Ｅちゃん、Ｆ大学だっけ？
output: 行ったの。
input: 彼女がＨ２先生の学生ですね。
output: ふーん。
input: ちょ、お前、何も＊＊＊。
output: ほんと。
input: おー、なん、２時からか。
output: ２時から。
input: なんでうちから送ってきた仕送りで私とあんたが生活しなきゃいけないの。
output: だからさ。
input: Ｘさん、仲いいんだよ。
output: あ、でもさあ、なんか、Ｉさあ、（うん）なんか変な、微妙な理由で見せれんとか言っとったことない？前。
input: うん、たぶん大丈夫。
output: じゃ、頼んでみて。
input: 別のを持ってらっしゃるの。
output: あの、もあい、何てーの、インターネ、あの、ｅメール用の、あの、ＰＨＳとってるもんですから、（へえー）別枠になってるんですよ。
input: でも、何か悪いと思ってなくて、そうやって言えるところが尊敬できるんだな、僕は。
output: ＜笑い＞思ってるー。
input: 大量購入してこよう。
output: 売って、あー、ちょっと、ちょっと分けて。
input: まあー、苦痛だったね、あれは。
output: 苦痛だよね、それ。
input: 助演男、助演（女優）そうそう。
output: 助演女優。
input: １つや２つはね、やっぱり。
output: でも、うちもー、それでも、やっ、あたしがいなかったりとかー、妹が今卒論を書いててー、４年生なんで。
input: え、あそこはどうなったんですか、学生課とか、＊事務方＊の方は。
output: あ、でも全然行ってないんでわかんないですけど、（あ、そうですか）たぶん教室にするんじゃないかなーって思うんですけどー、（あー、そうなんですか）全部それでＢ館の方にあった経理とかもここに全部入ったから、（あー、そうなんですか。
input: わたしはすごいす、ね、いいとこだよね、（うん）沖縄は。
output: 嵐、嵐のとき、知らないからわかんないけど。（うんうん、そ）
input: 飲んでみたいね。
output: うんうん、不思議だよ。
input: まじ？
output: 「初体験」はいいからって言われて。
input: 水曜日に入ってると思うよ、Ｎ大。
output: あ、ほんと？
input: なんだ。
output: え？
input: 誘拐とか言われたら困るし、（そうそう＜笑い＞）うーん。
output: そんな、３０ぐらいの女が連れてきましたよとか言われたら嫌じゃんね。
input: あ、読めるかたはね、あ、そうだ、Ｄ大にもいらっしゃるんだった。
output: あ、そうですか。
input: うん、最近そういうのが多いんだって。
output: ＜笑い＞テレビとか見ても泣きそうになんじゃない？
input: さっぱり駅はわからないわー、聞かないで。
output: あっ、本当？
input: どこにいようが、いいんだ。
output: ほんなことないさ。
input: ＪＡＶＡだよ、しかもＪＡＶＡ。
output: え、は？
input: わたしの同僚の先生は、（ふーん）あのー、松本が来たんだけど、行っとけばよかったねって、今の、＜笑い＞ね。
output: Ｓに？
input: お弁当？
output: お弁当持ってきてもう。
input: あ、いらしてた。
output: １年間、マッコーリー、
input: そう、ある意味でね。
output: なん、なんでか言うとね、（うん）わたしらのね、（うん）一番最終、終盤のところでちょっと落ち込んだけどね、（うん）もう行け進め、（そうそう、そうそうそう）これだよ。
input: わたしは６０歳だってんで、（そうです）Ｉ先生が、（うん）入ればいい、あれは。
output: ＊＊＊、家内が先に入っていてね、でも、あの、入れ、入れ、入れって言ったけど（ええ）まだ若かったもんですから（＜笑い＞）入らなかった。
input: だから、シャア専用ザクでいいじゃん。
output: なんか、こう、ねえ、もっとさーあ、器用な人だったら手作りとかできるんだけどね。
input: ＜笑い＞問題がなければね。
output: うーん。
input: でもさ、こう、あの、用意してあるとさ、
output: 食べないわけにいかない。
input: できないとか、そういうときに、やん。
output: なんで、やんなんだろう。
input: ３万円からとか書いてあったから（うんうん）３万円ぐらいならいいやと思ったの。
output: うんうん。
input: 変わるー、変わる、変わると思う。
output: うーん。
input: ＊＊＊そうになっちゃったね。
output: 半円ってことは？
input: お前の掃除は雑だもん。
output: そりゃあ、雑だけど。
input: いや、それはなかったですよ、別に。
output: お水はだめで。
input: ジェットコースター嫌い？
output: すっごい嫌い。
input: あ、そうね。
output: うん。
input: 接点。
output: 接点か。
input: 最近、結構、家で和風系のパスタを作るようになったよ、私。
output: へー、いいじゃん。
input: ＜笑い＞重大なことが、あ、あの。
output: あほな院生がいます。
input: ＜笑い＞ああ、いろいろちょっと調べてからって。
output: そう、うんうん、ちょっとこれはとか思いながら。
input: 全然わかんない。
output: もうそろそろいいと思うんだけど。
input: あ、そう、その人、その人。
output: あの人でしょう。
input: そうやって聞いたよ。
output: うそ、私、坊さん、（知らなかった）坊さんも走るぐらい。
input: もうねー、だって学会、何で学会に。
output: 全然関係ないよ。
input: シート。
output: あー。
input: んで、中学校のね、（うん）先生もいい先生多かった。
output: うん、そう。
input: ふーん、じゃ、あの子は知らんだけだ。
output: かなあ。
input: あの外側なんなの、あれ？
output: チーズ。
input: 見ながらさ、へったくそだなあと思いながらいたけど、でもその人がやったところは、（いいよ、いいよ、よかった、よかった）あ、歩くと、そこんとこベコベコいくかも。
output: あ、そうですか。
input: で、ＨF093ちゃんに頼んで私（うん）片付けてもらったけど。
output: Ｓさんが片つけてやったげようかって、（うんうん）もらったけどやめたんか。
input: なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
output: なくなった。
input: 何かね、うちの近く、ゆ、あ、言ったよね、昨日。
output: ん？
input: あと、何かで、行くべきところが詰まってたから、しょうがなく、コモ湖へ行くっていうから（うーんうんうんうん）行ったのね。
output: コモ湖行った。
input: ＜笑い＞専門家じゃあ、私だめじゃん、専門家なら。
output: いや、専門家がやるのとやっぱり違うと思う。
input: はみ出す感じで描くのが一番いいっちゅう。
output: だってみんなそうだもん、絵手紙のやつ。
input: うん、いや、うん、おもしろいはわかるけど、（うん）こう、だから、かっこいいとかの好きと、おもしろいっていう好きと。
output: 何かね、あの、かっこいい人、あまり好きじゃないんだ、だから、要するに。
input: 安全運転。
output: 行っちゃうかと思った。
input: しかも、２０代後半が一番ていうことも、またそれはそれでまちがってるよ。
output: まちがってない。
input: Ｂ君ももしかしてすごい大きかったりして。
output: えー、どうだろうねー。
input: ああ、どうしよう。
output: クッキー食べるの。
input: だってストーブの前でなんかって書いてなかった？
output: そうねえ、くっついてたって。
input: まあ、おめでとうございます。
output: そしたらなんか、その社員がにこにこしとったいうから、ありゃしっかりしとっからいいよ言うたんだけど、まあー、１人の子どもでもういろいろあってねえ、もうほんと疲れた。（＜笑い＞）
input: そういう危険性は。
output: 緊張感はないね。
input: うん、あ、あー、それは。
output: そしたらね、（うん）そ、そこは、Ａ２におどかされたんだと思うけど、（うーん）すぐ越しちゃった。（ふーん）
input: 中央公園のとこの。
output: そう、久しぶり集まって。
input: みそおでんは、こう土手煮みたいなやつやろ。
output: うん。
input: 昼ぐらい？
output: ２時とかそのぐらいから出ていって、で、見て。
input: え、振り袖ＯＫ？
output: うん。
input: や、小物やさんとか飽きないよね。
output: 飽きないね。
input: 何か、何か子どもとか預けるのに、実家よくない？だったら静岡にいなきゃなー。
output: そうだねー、それをしようと思うと。
input: 日本人が個人主義？
output: うん。
input: あー、こういう顔しとったのねー。
output: うん。
input: 今乗り切れると思ったのに、こう。
output: しゅじゅちゅ？
input: ついてるからね。
output: あのー、うん、ホテルに泊まれば必ず（うん）出してくれるじゃない、（うん）旅館とか、（うん）そう、それでどうしていいかわかんなかった。（うーん）
input: あの辺、好きなんだけどな。
output: 中央線いいよね。
input: １日【いちんち】使ったんだよね、確か。
output: うん。
input: 何売ったんだっけ？
output: あと、つい最近、昨日、昨日（うん）売ったのが、売ったのがっていうか昨日落札されたのがビデオなんですけど、（はいはいはい、ビデオを売った）ビデオを２万円ぐらいで買っ、２万円ぐらい、９７年だから５年前、４年、５年前ぐらいに２万円ぐらいで買ったやつが（うん）７５００円で売れたんですよ。
input: 最後の回の。
output: 考えな、作んなきゃいけないわけね、（うん）スクリプトとかを。
input: 楽しかったって言ってたよ。
output: あーありがとうございます。
input: やっぱりオーラがあるんですかね。
output: お、どうなんだろうね。
input: いいのかな、そういうネーミング。
output: だって、この人さー、ＤＪやってたんだって。
input: 近いじゃん。
output: 近いんじゃん。
input: でもニュージーランドの何かお菓子なり。
output: Ｆ、できるかな。
input: 引っぱんなよ。
output: うん？
input: あ、そうかそうか。
output: ほとんど個人的に、＜笑い＞（へーそうか）＊＊＊もらってるようなもんだからさー、（そうなんだー）やはり。
input: んも一緒に？
output: そう、先生の妹さんと、（ええ）＊＊＊映画監督したりなんかしてる、その進んだ妹さんだったんだけど、（ええ）その代官山の、いたったって１か月ぐらいとかね、（あーあー）うん、夏休み行って、（ええ）ね。
input: まあ、わりとな。
output: ふーん。
input: ＜笑い＞だめだね。
output: じゃあ、部活で友だちどうしが対立してしまったとき、どうする。
input: 夕方？
output: ６時ごろやってんの。
input: よくない？
output: いいねー。
input: たぶん演習で出していると思うんだけど。
output: 授業が始まるときにとか、（うん）先生言ってたよね、何か。
input: 北海道コロッケ？
output: っていうのがあって、（うん）なんか、あったんやけど、あの、なんか、わらじコロッケっていうのになって。
input: 北海道だからそんな暑くないのかな。
output: うん、室蘭だからよけい暑くないかも。
input: やっぱ、ちっちゃいつが入れ切らん＊みたいな＊。
output: あっ、入れ切らんのやねー。
input: いくつかあるけど、うん。
output: えーと、プラグマティックスじゃなくって、ジャーナル・オブ・プラグマティックス。
input: ４つ目。
output: これで５つ？
input: 私ミカン大好きだよー。
output: なんかバナナとかリンゴとかー、（うん）に行ってしまう。
input: だってさ、地図から見るとさ、東京と大阪ってのはこういうふうにいくんだけど名古屋ってこういう感じじゃない？＜笑い＞
output: 大阪＊＊＊って何よ、それ。
input: 赤い方がきれいよ。
output: それは何。
input: 人、人。
output: あっ、そうなん。
input: あ、そうだっけ。
output: あ、でも、どうして、自分でこうやって。
input: こーわ。
output: こっち来なさい。
input: ぜーたくな。
output: ぜ、身な、身の回りのもんだけ持ってくるっていうんだよ、（てことは）何持ってくるんだろうと思う。
input: つまんじゃうの。
output: ほんなことありっこねえや、目が食べたいだなんて。
input: あ、次の年ね。
output: 次の年よ。
input: で、もうすぐ行けるだろうと思ったら、なんか、もう１個なんかの（うーん）あの、欠陥じゃないけど＜笑い＞あの、かたちの欠陥とか。
output: それこそ、その、事前に何センチって測ったりしなかったんでしょうかね。
input: まあでも、多少。
output: どっか行けそうなところあるかな。
input: きちっとした食事をして、（＜笑い＞）抵抗力をつけてー、（うん）うん。
output: でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
input: だれと行くかが問題でしょ。
output: え。
input: 低層棟ってのはなんですか。
output: 低い、低い層の、ここが高層棟で、＜笑い＞（あー）低層、低層の校舎ができるっていう。
input: 十分だよね。
output: ２本目に。
input: うーん、その辺聞いたような気がするんだけど忘れちゃった。＜笑い＞
output: あんま関係ないことだからね。
input: 治るって？
output: あんな終戦当時だから。
input: あーん。
output: なんかその、８時間とか飛行機に乗るっていうのが耐えられないだろうと思って。＜笑い＞
input: もうほんとに、おっさん来てくれんのがちょっとショック。
output: 言えばいいじゃん。
input: だから、バックパッカー、バックパック。
output: ああ、それしかねえや。
input: そっか、ふーん。
output: あなたの国では、Ｏではどうですかとかって聞くとー、（うん）答えてはくれるんだけど、（うん）でも、Ｏ人、（うん）まだいるじゃない？
input: それはねっての。
output: あ、それはねじゃなくて、（うん）えー、例えば、え、えーと、ん、なんか、そういうねじゃなくてディスカッションだったら、それでね、あ、何とかでねっとかってそういうかたちで話してるのかな。
input: あのー、名古屋のお寺って、（うん）ちょっと歩くと、なんか、おさい、おさい銭っていうか、（うん）なんかの、置いてあるから。
output: 箱？
input: 紫。
output: じゃ、だいじょうぶ、ピンクだよ。
input: え、どうして？
output: 弟が見てた。
input: 小淵沢にあった。
output: 海外旅行行ってる人から年賀状が来たけんど、出した方がいいのかな。
input: 前に戻ってってこと？
output: ま、きつね色より濃いぐらいだよね。
input: 年頃、年頃。
output: お年頃ですかー。
input: どこだっけな。
output: え、それＢのサークルでしょ？
input: うわ、もうか。
output: すごい恐怖だって。
input: だからー、まだ、２０、２２とかで、（うん）１年生。
output: マジで？
input: なんか申し訳ない気がして、あんまり着れないの。
output: なんで、自分でかければいい話やん。
input: そうそう、業界用語。
output: あるんじゃない。
input: ＊＊＊民謡だから、（そう、そう）あのー、せいぜいこう、あのー＊＊＊ないから、＊＊＊歌ってたんですね。
output: だから全然違うと考えた方がいいんですよね。
input: あれも大変だったなあ。
output: あー、それはでも１年じゃ短い方ですよね、自分でやったら。
input: このままプリクラ撮りに行こっか。
output: やだ。
input: じゃあ、M029さんにお願いしようつって、（なるほど）聞いてみようってことで、それで入られたんです。
output: あ。
input: そういうこと言わないで。
output: なんで？
input: やだなー、そんなの前もいなかった、に。
output: そ、その人ね、結構出没すんの。
input: へー、ピンク色？
output: ＜笑い＞私も聞いた、何々、ピンク、ピンクとか言ったら、ちゃ、ピンクとゴールドと白とー何色かがあるって。
input: 中学校んときに。
output: ３年生ぐらいのときに。
input: それでね、（うん）Ｔってね、（うん）電話かけていくととっても安くしていい部屋とっといてくれる。
output: あ、そう。
input: そんなもんだって。
output: いや、でもなんかさー、ほんとさー、（うん）もうなんか最近、就職どうしようとか。
input: でも、おいしくないでしょう。
output: うん。
input: えっ、Ｐちゃんには言えるの？
output: けど、Ｐさんも、言うたら、Ｌ（Ｌ派）さん側。
input: あのー
output: 別におんなじようなのが来たの。
input: うん、いる、いる。
output: だから大丈夫だよー。
input: １本か２本の差なんだろうね。バスで言ったら。
output: ほんとにそう。こわー。
input: ていう、そうだよね、（うーん）そういうふうに思うよね、普通ね。
output: そうだよね。
input: うん、知ってる。
output: あっそう。
input: うん、１個食べられないし、一緒に食べようと思って頼んだから。
output: じゃあ、１つ、いただく。
input: うん、書いてないね。
output: ここに書いてあること。
input: ね、で、あと１９、１９．５だっけかね、Ａちゃん。
output: ＨちゃんはＡと同じか、Ａよりおっきいかもしんないな、足。
input: うん、経済専門でしかも何か、ねえ、日本の古くからのねえ、ことを知りたいっていうから、僕が。
output: 古くからの、古くからのことって、古くからの経済のこと？
input: あれかな、リストラされて、家族にはいつも会社に（＜笑い＞）行って来るとか言ってるけど、ほんとはこの公園とかで弁当食ってるやつとか。
output: 知らないよ。
input: だってお金いっぱいかかったら、大変じゃん。
output: １０００円ぐらいでいい？
input: できるんでしょう。
output: できる子じゃない。
input: どう沖縄の子。
output: いやいい、僕、沖縄の子がいい。
input: うん、すごい、だって、でも大垣市役所の短大枠５０倍で受かったっていうから。
output: すごい。
input: でもアルツハイマーって早い人はもう５０代ぐらいで出るんで。
output: ああ、ほんと。
input: 撮る？
output: どうする？
input: ミノムシか、（うん）絶滅すると困るかな、うちら。
output: 知らん、そういう日本の風物詩が。
input: これってどういうものなんですか、液体なの？
output: ううん、粉。
input: で、この、メインディッシュ、も、ステーキもあります。
output: はーい。
input: んはなんか、（ん？）あれがあるんですか。
output: 何？
input: 変わったな、私も。
output: 変わった。
input: 受講票で？
output: うん、だって、何か＊掲示＊にしたって、その４限（うん）のやつを取る人は、（うん）何時に（うん）＊＊＊でも。
input: 違うわ。
output: 違うのよー。
input: それももうずーっと続けば、そんなもんやと思うねんやろうなー。
output: でもやっぱり、なんか、大人の場と子どもの場っていうのが、（うーん）分けた方がいいのかな（うーん）っていうのがあって、で、私は、あのー、よく子どものときに言われたのは、これは大人のところだから、入るところじゃないって言われたし、（うん）だから大人が集まって、何か食事とかお酒飲んだりするところには子どもは来るな。
input: まちで言うたら。
output: イタリア人。
input: 話題、何、沖縄出身ですって言うだけでもう、それだけで、つか、つかみはＯＫ。
output: つかみはＯＫだよね。
input: まじでか。
output: で、帰ってきて１０キロやせたじゃんね。
input: 全く怖いと思ったことないわ。
output: めちゃ怖いわ。
input: 結構してるね。
output: はー。
input: うーん、縛られて。
output: もう縛られちゃうんです。
input: みんなでやるんだよね。
output: （へー）まあ、飲まなくてもいいみたいよ。
input: バルーンかな。
output: あ、何ていうんだっけか。
input: 生協って込んでますか、夜？
output: ううん。
input: ビフィズス菌じゃねえか。
output: 言えてないし。
input: 普通３年だよね。＜笑い＞
output: なんかね、＊＊＊、でも。
input: きっとないよとか言って、でも持ってくって言うから、んーじゃあ持っていくかって言って。
output: いよいよとなったら捨てればいいやとか思って。
input: そこにね、（うん）書き込まなあかんねんけどね、全然書き込んでない。＜笑い＞
output: へー、すごいねえ。
input: このねえ、あの、
output: 皮が難しいっていうじゃない。
input: どうやって持って帰んのよー。
output: 橋向こうなんですよ、で、私自転車に乗って帰んなきゃいけないですよね。
input: ううん、Ｇちゃんと、ほら、Ｒさんって知らない？
output: Ｒさん、知ってる？
input: そうよ。
output: すごいね、ふーん。
input: ３０万以上するバイクじゃねえとついてねえ。
output: ええー。
input: 日払い？
output: うん、そうそう、８０００円、あ、８０００円じゃねーや、８時半か、朝が早いんだけど、でもたぶん、終わるんが早いから。
input: あと、ひつまぶし。
output: 俺は手羽先は今食いてえんだよー。
input: 腐っても、腐っても免許はあった方がいいかもしんない。
output: ねえ、免許とかっていっぱいあった方がいいよねえ。
input: 普通のポン酢とかをつけて食べる（うーん）無難なところで。
output: うん、味つけしてなくてってこと。
input: そうだよ。
output: だって、会社員とかだったら休日出勤手当って出るじゃん。
input: 返したよねー。
output: なんか１年生の子とか、なんか言え、言えてない子とかおりそうでさー、（ああー）書いてもー。
input: いや、でも自分で似てるか似てないかの練習はし、するじゃん。
output: ああー。
input: そのー、なんだっけ、資格？
output: あ、資格はもう取れたよー。
input: うーん、普通は、普通は。
output: うちは、それでだから一番下の弟が一番期待できてー。
input: 遊びたいのかな？
output: いやいや、違うボランティアならやりたいんだって。
input: コロックってー、（うんうん）何が入ってるの？中に。
output: 中に毎日新聞とー、講談社なんとかなんとか。
input: えっ、いや、吐きそうだから。
output: すぐそういうふうに思うのが、まず、まちがいなの。
input: どう説明したらいいんだろうねー。
output: うん、だから絵、絵はがきじゃないのね、まず。
input: 綿ってあります？
output: 綿、あります。
input: 学生が会いに来たりしたら、先生いないって、帰っちゃったらね、困っちゃうし。
output: そう。
input: あの、Ｃ先生、今、あ、イギリスですよね？
output: イギリスです。
input: 色の白い。
output: ＊＊＊。
input: 俳画。
output: 俳画。
input: すみませんねえ。
output: はい、大丈夫です。
input: いや、フランス語の人もいた。
output: うーん。
input: これ３０２？
output: うん。
input: 金曜日。
output: ああ、そうなんだ。
input: 今年はあいてますよとかって（ふーん）どんどん下げてるし、ね、値段も。
output: うん、高くはないと思う。
input: で、これはなんなの？
output: それはマイクの、あのー、ええと、コントロールしてる、なんていうんだろ、（へえー）うん。
input: いやいやあと１年。
output: ああそうなんだ。
input: ううん、昨日仕事してたよ。
output: あっ、本当？
input: もういっぺん行きたいね。
output: 確かあれって３０万円ぐらいだったもんね。
input: ないことありっこない。
output: ないないない。
input: 私、友達を亡くしてさ、この前。
output: うそー、バイクで？
input: あ、いいかもわからん。
output: いやこれ、後ろのね、これを取らないかんと思うの。
input: 会ってるの、それから。
output: あ、うん。
input: 会社員なの、（これ）団体職員。
output: 団体職員だねえ、ちょっと失礼しました。
input: うん、変わった、みんな。
output: ねー、変わった。
input: うん、あ、天皇陛下のあれで？
output: あ、どっかあるかな。
input: 人がいないときにやるんです？
output: そうだよね。
input: えーＦ屋のパフェなんて覚えてないな。
output: ふーん。
input: あら、（うん）お医者さんになりたいの？
output: そうだよ。
input: いえ、そんなに動けないんですけれども、（うん）あのー、うちはねえ、あの、幸いなことに魚屋さんとか肉屋さんがすっごく親切で、魚屋さんが
output: あ、届けてくれる。
input: うちの学校の。
output: 会長なの、あいつ。
input: 違う、貧しいんじゃない。
output: 貧しいねえ。
input: ほんと迷惑だよ、そんなんもらったって。
output: 食べ物が、よいかなあって。
input: そういうのがあるみたいよ。
output: え、すごいー。
input: うん、ケーキ食べにね。
output: うん。
input: ここ、何気に結構高いんだよねー。
output: そうだねー。
input: 家族もあれだしって。
output: そうだねー。
input: そんなんパリは遠いわよ、そらー。
output: アンジェやで。
input: ほんとに着ないんだよ。
output: 大丈夫。
input: 短期で、あのー、担当科目は変わるけどね。
output: ふーん。
input: これさー。
output: 結構すごい意訳があるから。
input: で、頼まれたからとか言って。
output: ちゃちゃ、あいつ若者じゃないってこと？
input: 結果がすべてなんだからー。
output: 適当にやるから。
input: ＊＊＊て。
output: うん。
input: でも、カ、カキも嫌いじゃん。
output: 絶対食えなくはないんだよ。
input: ああ、うん。
output: ５００円あげるからお願いしていい？
input: かわいい。
output: ちょうどおひなさん。
input: うん、なんかスパイどうしの。
output: そうそうそう、息子と娘がお母さんとお父さんがなんか誘拐されるんでしょう。
input: 食べ飽きた。
output: 安く買えるし。
input: それでいいんだって。
output: まあいいわ。
input: 着ないんだもん、だってー。
output: なんでー。
input: 何か、中にいる人、＊＊＊ぽいなあ。
output: いくつ？
input: とり団子なべ作ってんけど、来ん？って、食う？って。
output: すてきー、すてきー、ほんまになべしたい、私。
input: ほいてF001はその、おつき合いしてる人と一緒になるつもり？
output: ＜笑い＞別にまだ何も。
input: 土。
output: ああ。
input: うん、まあ、何事もなく。
output: 何事もなく。
input: 大問題だよ。
output: 一筋縄でいかんな、きっとな。
input: 逆に、時間を売って金がもらえるとしたらっていうのもね。
output: なんかそれ『モモ』じゃないの？
input: あ、この本を見て？
output: うんうん。
input: フルサス。
output: なーに、なんてやつ？
input: はい？
output: 何で友だちなったの？
input: 女の子と遊んでんの？
output: うん．
input: あそこーはね、パパもよく行きますよ、毛糸＊＊＊。
output: あそこに何だか、あのーほら、サンドイッチ屋さんじゃない。
input: 何人よ。
output: なん、２人なんだけどー。
input: だって汽車って、あたしの中では蒸気で走るものっていう認識があるんだけど。
output: そうでしょう。
input: えー、知らん。
output: だから、そういう人が、効率よく勉強できるようにー、必要でしょう。
input: じゃあ、４０入れてみて。
output: はあ？
input: Ｊさんという人がみえていたんだけど（うーん）、あの方はやめ、（うん、うん）今回はこれにでは加わらなくて、Ｋさんは昨日欠席されたからね、どうなるか。（あー）
output: 結局、うーん、いろいろ、ちょっとなんか話をされたみたいですけど、（ああ）みえなかったっていうことは、（ええ、だめだ）だったのかなと思って。
input: ね、あなたの車なん、何キロ？
output: ５０００キロ、５年間で５０００キロ。＜笑い＞
input: 言ってもね。
output: 立ち向かえない。
input: あ、そうなのー。
output: そうだよ。
input: あ、そう、私。
output: これを本物見たのか、（うん）あの画集で見てる記憶なのかが、もうわかんない。
input: そりゃ静岡より名古屋の方がうまい。
output: ちょっと食べたくなんない？
input: 何％とかっていうふうにね。
output: うん。
input: それ、初耳だー。
output: 弁当をー、みんな持ってきてんだけど、（はい）まあ、女の子とか、やっぱりパンの方がいいっていう子とか、（はい）そんときいて、（うん）で、あの、購買が１階にあるんだけどー、（はい）４階から１階に行って、しかも１階で並ばなきゃいけないでしょう。
input: 書けるかもねえ。
output: だからアメリカ人が言う外国人＊＊＊とか。
input: ぐっと減るんですかね、危険性が。
output: うんうん。
input: よし、ほんなら、お母さんこれ１つ食べようか。
output: うん、食べて。
input: ま、料理しないから、ね。
output: ＜笑い＞
input: 鳴かないし。
output: うんうんうん。
input: 行くのやめて。
output: 出る前、出る前ですか。
input: ああ、そうそうそう。
output: 最近、おもしろそうなやついっぱいやってることない。
input: うわー、えっらー。
output: かなり疲れるんじゃないかと思いますよ、それ。（ねー）
input: え、ほんと？
output: うん。
input: あー、昔見た。
output: 昔？（あれ、あれ）４年ぐらい前？
input: まあでも元気やね、あの人たちはね。
output: そうですね。
input: 読めない。
output: フランス語、これ？
input: 私、おじさんのイメージしかないなー。
output: 私、あの人、あれだわ。
input: だから、とりえず中は一緒だけど上だけ取り替えればいいから簡単なのね。
output: うんうんうん。
input: 受けねらったんじゃないの？
output: ＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
input: なんか資格を取ればいいのかな、そんなんて。
output: どうなんだろうね。
input: 分館？
output: 分館。
input: ミクロ？（うん、うん）ミクロのテスト。
output: それはＩＭ。
input: まっすぐ。
output: ストレート。
input: わかるの＊＊＊。
output: よし、ちょ、ちょっと待ってね。
input: 押さなくても今、自動的に。
output: あ、そう、これなんか００の７７対策って、（ふーん）ちゃんと聞いてる。
input: 買いに行ったよ、＊ウルフ＊に。
output: あ、い、いたしょーあたしも。
input: ベン・アフレックは、えーっと、「恋に落ちたシェイクスピア」に出てるじゃんね。
output: うん。
input: それでも安いわよ。
output: うん。
input: あ、高山茶っての、ウーロン茶の一種？
output: うん、一種じゃない？
input: このほかのは、しまう？
output: うん、あんたいらないのは、（うん）うん、しまっとく。
input: ２月の９。
output: ある意味、休んだ方が安いんだけどね。
input: これだれが文字化すんの？
output: 業者。
input: うーん、広くはつき合ってないけど。
output: うん、何人かは。
input: これ今書くの？
output: いや、あとでいいと思うけど。
input: 両方使ってる。
output: 両方使ってんの？
input: 同じ？あれ？Ｄさん＊＊＊。
output: 机、動くよね。
input: そのまま直行するから。
output: あー、いいよ、いいよ。
input: ４本っていうのは珍しいんじゃない。
output: うん、そうね。
input: ええ、暑いじゃん。
output: だって、最高気温２５度とかっしょう？
input: あ、でもかわいい。
output: 本当？
input: で、ふところに入れといてもいい。
output: ふところに入れといてもいいの。
input: あのイガ栗むいたこと。
output: なーい。
input: あっこれ見た、この間。
output: どれ？
input: あ、これ鶴やね。
output: 鶴や、うん。
input: すごい怖いんだもん、あの人ー。
output: ＊ちょうさわる＊、超パープルの日ない？
input: そんなん、ちょっと待て、そんな両極端かな。
output: タイとか、タイとかやったらそらもっと、そらー、路上で暮らすっていう雰囲気やから。
input: 聞きます、聞きます。
output: ねー、駅のとこでとられたとかね。
input: 著作権切れのやつを入れてあるっていう。
output: ああ、じゃ古いんじゃない？
input: ね、家事手伝いって何なの、あれ。
output: わかんない。
input: その次が、あ、また、ある。
output: 今日テストだよね。
input: 止まってるよ。
output: 本当？
input: そういうテーマか。
output: 違う。
input: そうそうそうそうそうそうそうそう。
output: でも、何があとでいいか、わかんないけどね。
input: とりもたなきゃね。
output: うん、そうだよね。
input: かすってきてると思う。
output: ちょっとあとで採ってみよ。
input: あんまり、そうですよね。
output: 普通、片方はー、（うん）例えば新宿だったら、ま、南の方は比較的ちょっと（そうですね）大人っぽくなったりとかして、（そうですよね）ごちゃごちゃしてるのはあの歌舞伎町のあたりでとかってあると思うんだけど、池袋はなんか、（全部）ど、こ、ど、どこ行っても（ぐちゃ、ぐちゃ）ぐちゃぐちゃだし、駅も（駅もー）日本の中でわかりにくい駅ナンバーいくつに入るんじゃないかって（そう）ちょっと思ってるんですけど。
input: 訳わかんねー。
output: ＜笑い＞もうＪ【地名】怖いって思った。
input: 冷や奴とか、（そう）頼むときもあるけど。
output: 野菜炒めとか。
input: インターネットショッピングとか、もう。
output: 好き？
input: まだだよ。
output: 本当？
input: はい、ありがとー。
output: いただきまーす。
input: えっ、これはどういう、どういうふうに注意をされるの。
output: えっとねー。
input: それやり方わからん？
output: わかる。
input: あら、でもそれかっこいいねー。
output: ゃんすごい、もうナウい。
input: 、あ、だからできたんだね。
output: あー、そうだよねー。
input: でも真言宗なんて少ないでしょう？
output: うちの方は。
input: ねー、ねー１つ言っとこう。
output: はい、何でしょう。
input: へー、どうしてだろう。
output: でね、で、わかんないけどー、ただのほら、（うん）なんていうんだろ、はやりっていえばそれまでなんだけど、（うん）だれかが言うにはー、紅茶って結構やっぱり、なんていうの、時間をかけて、（うん）ほら、向こう、向こうってちゃんと紅茶の、お茶の時間って、もう食べるものも、こうきちんとデザートしっかり用意して、（うん）さあ、あの、ゆっくりティータイムっていう感じで、（うん）ゆっくり飲みながら、つまみながら飲むけど、コーヒーって結構ぱっと入れてぱっと飲めるじゃない。
input: ううん、あの、リバースんなって、今。
output: うん。
input: 続けていればね、月謝。
output: 何万円って。
input: だから、ますますぶつ切りなんじゃないの？＜笑い＞
output: うん、そう聞いた。
input: べ、別々のとこいるんでしょ。
output: 別々のとこにいるけど、お友だちだからさー、なんとなく。
input: 何かね、彼女はあたしのこと（うん）すごい好きみたいで、（うん、うん）で、なんかあたしのベストフレンドとかって言うんだけど、（うん）なんかこっちはそんなつもりさらさらないのね。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: よし、F076いこっか。
output: 私もうこれ撮ったよ。
input: あ、Ｄが持っとる。
output: ほんと。
input: 東京に比べたらずっと近いですね。
output: そうですよね。
input: ＜笑い＞本当にそうなんだーとか思っちゃった。
output: うんうんうんうん。
input: ま、でももうほんとに半分寝たきりみたいな感じだったし。
output: （ふーん）だから家の、なんかおふくろとか、みんな言ってた。
input: えーと、生息地域を書いときゃいいのかな、これ。
output: 生息地域っておまえジャングルに住んでんの。
input: もうなくなったーって。
output: 作らなきゃーみたいな。
input: 私あれすごい好きでさ、（うん）持ってるんだけど。
output: ２０、歳って字は、この難しい方書かなきゃいけないのね。
input: うーん、だと思う。
output: どっかでちょっとやってみて、（うーん）なんか物足りないとか、（そうそうそう）必要性を感じてとかっていう人ばっかりでしょう、基本的には。
input: あっ、２９はお墓参り行くから＜笑い＞。
output: ＜笑い＞怖い。
input: まあでも、あたしのいとこがたくさんいて。
output: うん、いとこはたくさん。
input: えーっ、わたしね、ね、ね、ねえ、なんかねえー、
output: 覚えてる？
input: Ａね、市ヶ谷なんだよね。
output: 市ヶ谷かー。
input: 知らなかったんだよね。
output: あのね、知らなかったっていうか、あれね、日曜日に起こったじゃん。
input: 待ってみる？
output: 今来たとこ？
input: 昔、あの、カキが嫌いやった。
output: カキ？
input: ＜笑い＞まだ、まだ７じゃないですか。
output: いつもまちがっちゃうんだよなあ。
input: で、事務所入ってー、（うん）全然平日で行けなくなっちゃったんだ。
output: あー、そっかー。
input: だから、双子じゃない人にとっても、なんか、異様な環境だよね。
output: １０組ってことは、２０人？
input: あー、いいなー。
output: だからそれを下に着込めるからー、（うん）だからなんか、濃い色だから薄い色買おうかなーとか思ったけどー、（あーいいよねー）でもなんかベージュ、試着したけどー、かわいいのはかわいいんだけど、（うん）なんか微妙かなって思ってきてー。
input: 見つけなきゃいけないの。
output: どういうとこに就職するんだ？
input: だからねー、こう一般的に、アメリカの、作り出すものは好きじゃないからさー、（ふーん）だから、うん、むしろフランス人よりもね、周りのーヨーロッパの国の人たちに人気っていう感じで。
output: うーん、うん。
input: お名前を聞いたことあります。
output: Ｋ３先生なんかも１期生とかそういうあれですか。
input: バイトもしてないみたいなそういう。
output: しないんじゃないのー？
input: うん、満々だったわけね。
output: もうやる気満々ゆうかね、（ええ）掃除からなんからもう、自分らがやるようなってねえ。
input: ほなこれあげよう。
output: ＜笑い＞あ、いい、いらない。
input: ご飯作るの面倒くさいから。
output: 面倒くさいから。
input: だって１２時から入るもん。
output: あっ、そっか。
input: ふんふん。
output: お、これ、つまみや。
input: うーん、あれはしょうがないよね。
output: だからさ、お母さんの妹が保母さんやってるじゃんね、（うんうん）だけどピアノがないんだ、あそこ。
input: 夢でもし会えたらだったっけ、あの、歯磨きのクリスタルっていうＣＭでさ、（うん）やってなかった？
output: クリスタル？
input: ねーねー、こういうさー、ノリとー、（うふん）おにぎりとが分かれてるのと、もう、なんていうの。
output: くっついてんのと？
input: はあ、ＯＢ会のってこと。
output: ＯＢ会の、うん。
input: でもー、バスも、高いじゃない、田舎のバスだから。
output: ええ、ええ、ええええ、あの、距離によって上がっていくってやつ、（そうそう）ね、ふーん。
input: ＜笑い＞なんか怖い。
output: レース多くないよ。
input: ダイコンとかね。
output: ダイコンとか。
input: モッくんが（うん）警察官でー、隣の、家の奥さんに（うん）興味を持つっていう話なんだけど。
output: そうなんだ。
input: 普通は日本語ですけどね。
output: そうそう、そうそう。
input: お、いいね。
output: うん、
input: Ｇ大とか。
output: はい。
input: やだよーだ。
output: だって遊び感覚だもん。
input: 知らなかったの。
output: 知らなかった。
input: えっと、名前は。
output: ああ、あの、国際言語文化のM024です。
input: 荒井基裕さんって日本のカンツオーネ界、カンツオーネを（うん）＊＊＊した方＊＊＊。
output: 今も生きておられるんですか。
input: これ、だれが聞くんですか。
output: これ？
input: うん、ドイツ文学。
output: ドイツ文学。
input: ミシン、うん、ミシンここに置いてターッと（やれば）＜笑い＞ターッとやればね。
output: ターッとね。
input: あー、あの人。
output: あ、私、ベン・アフレックが好きだ、そういえば、今、思い出したけど。
input: なんか、ふりー、ふりーくさくてだめなのかもね、そういうの。
output: 古いんじゃない？
input: 行動してるじゃん。
output: 行動してるけど何か電話するとー、もう何か。
input: ＜笑い＞どういうふうに問題なの？
output: 来ない。
input: あれかな。
output: お尻の、その、肛門のまわりだった？
input: ああ、前、つきあってたんでしょう？
output: あれ、そうだっけ？
input: なっちゃん？
output: なっちゃんが言ってた。
input: うん、だって、
output: それは知らなかった。
input: 食べ比べてみ。
output: しまった。
input: だめですよ、先生もなんかやらないと。
output: やらないと、そう。
input: ほうしてよう。
output: うちのねー、うちのおばあちゃんねー、そうでなも、とか言ってたよ。
input: 速いですねー。
output: ねー、ええ。
input: なんかね、だから干してあれしたふうに。
output: お腹の薬？
input: ああ、確かにね。
output: うーん。
input: で、おにいさあ、ぐちっとったらさー、（うん）俺が代わりにやったる、その車とか。
output: 好きだね。
input: Ｋ先輩っＮ中でしょう。
output: 岐阜とか三重とかから、あのほんで、強いチームを、招待校とか呼んで、そういう規模の大会にして（ふうーん）いきましょう。
input: ゆでて。
output: なんかすごく軟らかくならないうちに水を切って、水で洗っちゃったっていうような。
input: １本撮っても結局あれ（ああ）＊＊＊。
output: そうよね。
input: 特に高校生とかなんか態度悪いよね。
output: あっ、ほんと。
input: 何を。
output: カーテン。
input: あそこあんまり、ううん、旅行のあれやってないみたいね。
output: うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
input: 入れないの？
output: うん、びっくりして。
input: でもね、あんまり変わらなかったと思うな、確か。
output: じゅ、一応１９つくっ、作っておいて、それでだめならまたさあ、
input: あ、なんかねー、「国文学」よりもね、（うん）「言語」？っていう雑誌。
output: うんうんうんうんうんうん。
input: それ変だね。
output: 変じゃないよ、別に。
input: ううん違う、ここから。
output: うん、そこ、そこへ入れといていい。
input: ちがう、私は、こないだ本屋で、何で、小説は読むよ、私。
output: ほんと？
input: エジプトに行きたい、でも。
output: エジプト興味ねえな。
input: あ、でもわかる、その気持ち。
output: もうその時点でもうねえ、対象外って感じ。
input: うーん、＜笑い＞そうかもね。
output: ＜笑い＞まだまだですわ。
input: 兄と弟がいるんですけど、（うん）兄もまだ、
output: あー、じゃあ、まだ。
input: 私も、名前は知ってたけど。
output: ただサルが、ねー。
input: 英検でもさ、英語行っとったからさ、（うん）何かこういうお知らせがあって、だからじゃ受けようかってなったけど、全然今受けないもんね。
output: 何か自主的にはちょっとね。
input: そんなことはない。
output: そんなことはないでしょ。
input: かすめて来ただけね。
output: あれ？
input: 努力の結晶ではあるんだけどー。
output: 見ないよね。
input: これはガム？
output: それはねー、１か月ぐらい前にさ。
input: いやー、熊本ーが有力ね。
output: 熊本有力だよね。
input: 何泊で？
output: ２泊。
input: くそ、なんじゃこりゃー、全部取られる。
output: うわ、＊ばけばけ＊。
input: あんまりらしいねえ。
output: うーん、でもＦさんのとこでは、あの、森英恵（うん）さんの作ったていうか、そういう（デザインしたんでない？）ピンク系でまとめて。
input: いやーだよー。
output: 私は使わないけどー、でもいつか。
input: 見えなかった。
output: 千羽鶴が頭ん中にある。
input: ＜笑い＞怖いよねー。
output: なんか隣の子がさー、昨日、なんかさー、コウモリ持っててさー、（えー、どんなん）なんかたぶん赤ちゃんのコウモリ。
input: 大学での英語教育。
output: 大学の英語教育が専門としての英語教育なのか、＊＊＊。
input: 予稿集なんか出てないから、いつもハンドアウトだけだったから。
output: いや、あのー、Ｕ大が予稿集を作ったんですよ。
input: もっかい行って１１時半。
output: ここまで来るのにね。
input: それ＊＊＊ったの？
output: ＊＊＊ませんけど、それでね、そういうような（うん）ことだったの。（うん、うん）
input: はー、娘。（＜笑い＞）
output: またすごくねー、すごく、だからＩさん、（うん）ちょっと２０分ぐらい話し合いしましたよね、グループで。（うんうんうん）
input: あと、おんなじに、あの、ほら、なんか９等分したじゃない。
output: うん。
input: ＊＊＊たの。＜笑い＞
output: こうやってあれなの？
input: うん、いいじゃん。
output: ２５００円なんて、お前、スロット行ったら、お前、ものの５分でなくなるぞ。
input: ひっくり返すはできないけど。
output: うん。
input: うん、で、パパいわく、その、竹島とかのことでも、領土問題とかでも、政府がもっと前に賠償のさせ方、仕方、（うん）で、経済援助をしてもらうために、そういう領土問題とかを、なんていうの、妥協したとか。
output: そういうこともあるんでしょうけど。
input: おかしいねー。
output: 何をしたんだっけ。
input: あ、そうなんです？
output: そうそう。
input: あれはいいねー、いい知り合いができたな。
output: ＜笑い＞うん、たぶん宿にはならないな。
input: この間さー、（うん）名古屋市美術館でさー、（うん）あれがやってたんだって。
output: 何を。
input: 性格的なものは、ないでしょうか。
output: ＜笑い＞みんな押しが強い性格なんじゃ＊＊＊。
input: はい、初めてですー。
output: 僕はー、おとついぐらいに、やったんですけど。
input: それはね、（うん）あのー。
output: 私。
input: ふーんあたし、ー、だって、２００点満点のテストで２８点取ったことあるんだけど。
output: いやいやいや、甘い甘い。
input: そうそう、渡してた。
output: ＊＊＊言って、そこからあとの記憶がないんや、実は。
input: もう終わりじゃないですか。
output: え、もうそろそろ終わりにしろっていうことかな。
input: てへんに末じゃない？
output: あ、そうなんだ。
input: だめだよ、お姉ちゃんならいいじゃん、まだ。
output: そう？
input: ぬ、を抜かせば。
output: うん、ない。
input: 私もわかんないなって思った。
output: 陽気で、はい、ソープとか言って、ピューってかけてくれてたから。
input: でも、５分間隔。
output: ああ、じゃあ、結構あるんだ。
input: そう、覚醒剤。
output: 覚せい剤かと思って。
input: うん、週５日働いているみたい。
output: ５日？
input: 恥ずかしくないよ、全然。
output: 恥ずかしい。
input: ＊＊＊入ってるかな。
output: ん？
input: Ａさん頑張ってる、よねー。
output: うん。頑張ってますね。
input: ま、それは単語とかさ、（うん）自分の使う用語の定義だから。
output: うん、そう、それに基づいてき、切るわけでしょう？
input: だからもう。
output: 若い人はねー、（ええ）早いですね。
input: 来てくださいって。（うんうん）
output: F117さんは、じゃあ、来年、その木曜日分は＊落ちて＊こう＊＊＊感じなんですか。
input: ２がひまだった。
output: ４はまあまあ忙しかったなー。
input: そう
output: を見てみましょうか。
input: 逆回りってしないじゃない。
output: しないしないしなーい。
input: Ｂ。
output: うーん、そう、そう。
input: えっと、大阪Ｑ市の、あの、Ｔから、（はい、はい）Ｔまで南海高野線で出て、それで、そこからバス。
output: はあ、はあ。そしたら、あー、ニュータウン。
input: へー、さすがーよく知ってらっしゃる、＊＊＊。
output: そこは有名な人やってなかった？
input: 湖水地方とか何とかって。
output: ほんっと行きたい。
input: まちがえて入ってきたりするよ。
output: あっ、そうだよね。
input: 仙台行くのもヨーロッパに行くのも。
output: 一緒だよね。
input: そんでそれからずっと今度、高山に行ってきて、（うん）で、また戻ってきたんだけど、やっぱり向こうの方が寒いよね。
output: 向こうの方がすごく寒いと思う。
input: うるさいね。
output: 女の人の方が不幸だよ。
input: でもシルバーもいいよね。
output: あ、シル、たぶん白になるとか言っとった。
input: そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
output: Ｅさんもすごいいい人だしさ。
input: Ｋさんていうの。
output: あ、そうなの。
input: 子猫、子猫って、猫ってもちっちゃいのに、子猫ってほんとにすっごいちっちゃいからー、（うんうん）なんか壊れそう。
output: うん。
input: そんなに時間のずれもないし。
output: うん。
input: うん、とげとげしてるとやばい。
output: それはないね。
input: うん、あれ、頭働かなかったわけ。
output: 全然＜笑い＞働かなかった、それ。
input: 東京にしかないの？
output: うん。
input: ＊橋渡る＊ちょっと手前ですけど、（うんうん）もう、かなりのあの、名古屋弁が十分にこう日々の生活の中で味わえる場所。
output: あ、そう、へー、へー、小さなお店もあるわけだ、まだ。
input: 今度の連絡協議会の前に。
output: それで、その３月はなにがあんの？＜笑＞
input: あの夏休みをー取り戻したいね。
output: 私、でもみんなやってないと思うよ。
input: １人、１人を１人で面倒見たってこと？
output: え、もう１人いたんだよ、もう１人いて、完ぺきに寝てた。
input: ＜笑い＞そっちかい。
output: なんかあれ受けない？
input: あっ、でもそうみたい。
output: 目も頬も口も。
input: あそこ西アジアなの？
output: 違うの？
input: だから、んと、学校関係の靴屋さん。
output: 上履き？
input: から１つなにか、（うん）やんなきゃいかんわけね。
output: うん、試験問題を作らないといけない、（うん）それは。
input: うん、夜のってことだな。
output: そう、でさ、その日に飲み会があって、あたしそっちには、もう最初にそっちが入ったんだけど、でもまあそっちは断ろうと思ってるんだけど。（うん）
input: うん、だから歯がなくても顎の力が強いとかめるんじゃないの？
output: あー、そっかー。
input: 潤ってる？＜笑い＞
output: どうなんだろ？
input: すごいー。
output: わー。
input: 和国だっけ、あそこ。
output: うん。
input: もう１回聞いて、（うん）でもう、その、心配しないで聞いて、（うん）で、もう来なかったらやめると。
output: そうですよね。
input: 今、ちょっと。
output: はい、だめーってなったね。
input: プレスリーなんかいまだに人気ある。
output: あー。
input: あのね、宿屋ちゅうとこ、旅館だとねー。
output: 高いの、かえって？
input: えー、Ａさん。
output: ＡさんとＢさんと、もう１人、Ｃさんの分は先生が。
input: 今、何年生？
output: 今２年。
input: えっ、５？
output: ３、４、５か、４、５、６か。
input: そうそうそう、普通にごついパンとかだよねー。
output: ごついパンとか、凝ったパンとかだよね。
input: 発音悪いから、ちょっと違うかもしれない（＜笑い＞）＜笑い＞
output: いや、でも行ってみたい。
input: 何ていうの、１年に１０００キロしか走らない＜笑い＞、乗ってますと言えないような。
output: 遠出されますか、どちらか。
input: 香水、香水出してる？マックスファクターって。
output: ううん、出してないんだけど、何ていうの、何か、アメリカとかで作ったものってさ、くさくない？すごい。
input: うん、ヘアメイクも入って。
output: そっか。
input: ちっちゃい。
output: ＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
input: これも、やって。
output: それで、朝１個？
input: あ、ないないない。
output: お兄さんの嫁さんってＷ【村落の名前】から来てさあ。
input: うん、やせて、あの、（うんうん）まあ、背はそんな高くないけどー、でも、うん、＊＊＊に。
output: じゃあ落ち着くんじゃなーい。
input: （＜笑い＞うん）おっ、晴れてきたぞ。
output: 晴れてきた？
input: そしたらもう全然楽じゃない。
output: うん、だからなん、なんだったの、わたしは（そう）＊＊＊、（うん）それで、わたしは全然その旅行が、（うん）どういう、いかに大変かも、なんにも考えてなかったわけ。（うーん）
input: そのあとってどうする？
output: あ、そのあとも一応も、申し込んどいてもいいかなあ。
input: あ、ちょっと、ちょっとなんと言うか湿ったようなっていうか。
output: そう、そう、そう、そう。
input: あらら。
output: そいで彼女が辞めたんでＯさんが行ったわけ？
input: あとで引っかけられちゃった。
output: えー、でもこれって、（初めてだった）話を聞く前に、先に問題をバーッて見たいですよね。
input: もし大丈夫って思ってたら、きっとその人、知らないうちに無理してて。
output: うん。
input: アール・グレイはミルク入れないでしょう。
output: あ、入れないの？
input: じゃあ今でも、キュウリだったら任せろって。
output: ううん、だめです。
input: 今日、いくらすったの、だから。
output: うるさいなあ。
input: でももう６時で終わるものだと思うのは嫌だよね。
output: 思っているところがあると思う。
input: ＜笑い＞F037ちゃんが行くならねってことにしよう。
output: ねえ、行きたくても行けないからね。
input: うそー、そのとき迷ってた、まだ？
output: 迷ってたっていうか、行きたいんだけどー、あのー。
input: いやいや、だーめだよ。
output: へこんだー。
input: 思いっきりいじらしくなっちゃうね。
output: おかしいやら、気の毒やら。
input: カンタンテとかいう。
output: いやいやそんなー。
input: 中にあるんですか。
output: 評価の１つにあるっていうのね。
input: 苦手な方ですか。
output: んー、苦手というか、たまにでも食べたくなるけどさ、なくてもいいって。
input: な、塩っていうのは（なんか）な、お清めなの、それは。
output: 清めてるんだけど。
input: だから、本をそれで書いたところで、（うん）１年目の人がそれを読んで、あっ、そうかってすぐにわかるってもんでもないから。
output: うん。
input: だから＊＊＊１３００でもいいだろうっていうんで、（うん）１３００を乗ったらば、（うん）うーん。
output: シビックは１３００ってことないわよ。
input: そうですね、全部のね。
output: 定員がね。
input: 全員こう写るじゃない。
output: うん。
input: うんうん、あ、そうして。
output: 携帯って便利だよね。
input: そうそうそう、だってお金を出して見る迫力もないしー、（そうそうそうそう）って言う人なんだー。
output: うん。
input: やられてるからいい。
output: 寒いときは寒くていいの。
input: もう、うるさいな。
output: 経済活動なわけ。
input: クラスは初級とか中級とか、どのクラス。
output: あ、なんか、３か月ごとに変わるんですけれどもー、（はい）私は最初入ったときは初級の一番下のクラス（はい）で、「みんなの日本語」（「みんなの日本語」、はい）の１の、あ、と、何でしたっけ、１で、１と２があるんですね。
input: 今、みんな甘いもの、ね、（うん）少し甘さを控えめのがはやってるから、（うんうん）どこも大変だと思う。
output: うん、おいしい。
input: あの人案外ああ見えても弱いんだよねー。
output: Ｓさんって、送ったか。
input: 情報量の違いですかね。
output: うん、らしい。
input: えーっと、５月ごろかなあ。
output: そうですよねえ。
input: まだ私も２回しか行ったことないんだけど、（うん）なんかね、アメリカの映画館みたい。
output: あ、本当？
input: 八事の方になんかケーキ屋さんなかった？
output: ある。
input: 「子」をつける人がまた。
output: うん。
input: うん、でも、そのカバももう人だかりが出きてて、（うーん）なんか見てもな、何にも別にならないんだけど、＜笑い＞なんかその人間心理がおかしいんだけど。
output: ふーん。
input: ボキャ貧だもんなあ。
output: ＜笑い＞ほんとほだよね。
input: もう始まってんだよね。
output: うん、始まってる。
input: Ｂちゃん、共立行ってたんじゃない？
output: そうそう、Ｂちゃん、共立。
input: ブイヨンと。
output: トマト、トマトベースでしょう。
input: あと、受付から遠いでしょう。
output: あ、そうそうそうそう。
input: 違いがわかる男で見たから。
output: あららら、ダバダーっていう感じだった？
input: ＜笑い＞でも限られるよねえ。
output: うーん。
input: 一番いいので、（ええ）え、と思っているんです。
output: はい。
input: じゃ、それをどういう順番でやるかっていうのは。
output: まだだからそのドラマのやつの、（うん、あっ）なんだっけ。
input: うーん、１か月ぐらいだったらね。
output: うん、韓国の子とかー、台湾の子とか聞いててもさー、やっぱり疲れてるときは国のものじゃないと嫌だって言うもんね。
input: それ何、だれかに出すんじゃなくて？
output: もう、あのー、中国なんか行ってたときはいつもこう、（うん）あの、手紙として書いててん。
input: そんなの、最初からできたらさ、英会話教室なんて行くわけないじゃんね。
output: そうそうそうそう。
input: コリー飼ったときには、昔ね、（うん）えー、ペットホテル？
output: うん。
input: クワドゥロでしょ。
output: クワルドじゃなくてクワドゥロ。
input: これ何？
output: え、伝票入れるやつじゃないの？
input: あ、そうか、そうかー、それを考えると。
output: Ｌ先生？
input: はーはーはー、いるの、やっぱり。
output: 自分が弾きたいじゃん、欲しいじゃん。
input: 聞いて。
output: なんだよ。
input: だって、なんか、やっぱりあんまりちっちゃかったらねー、小学校の椅子に座りなさいみたいに言われたら、やっぱりちゃんとは座れないよねー、普通の人でも。
output: うーん。
input: あのね、エコノミーの（ええ）チケットね、（ええ）アメリカの政府のしょ、奨学金でしょう？
output: ええ。
input: ＊＊＊お話＊＊＊。
output: もうねえ、ここを持つのが安定してるんですけども、これは、えー、居酒屋＊＊＊。
input: パサパサで。
output: あったかくないんでしょう。
input: それは料理人を目指そうっていうぐらいだから。
output: うーん。
input: ありかが、とりあえずすぐにはわからないから、どうやって。
output: ねえ、うちらがわかんないもの（うーん）先生がわかるのかなあ。
input: 高いの？
output: うん。
input: 触ってないよ。
output: つかむなよ、そんなとこ。
input: サークル。
output: サークルか。
input: いや、あれそれ、ケチャップってことかな？
output: いや。
input: あ、いただ、赤いのいただきま。
output: 赤いの。
input: なんだよ、何。
output: 眠い眠いってー。
input: 何かねえ、ぎりぎり大学がねえ、（うん）すれ違いぐらいかなあと思ってたから、（うーん）下手したら５歳ぐらい下かもしんないね。
output: うん、そうかもしれないね。
input: まだまだあるのに、これからいっぱい。
output: ねー。
input: せっかくこう待ってるんだから、もう１回ぐらい聞いてもいいんじゃない？
output: そうですよね。
input: だってこんな、今１、２、３、４、５、６、７、７か。
output: あたしも７。
input: えっ、えっ、えっ、えー。
output: 終わるのが９時ですもん。（えー）
input: 電気代もったいないとか。
output: 情操教育が、こうちょっと。
input: 往復４時間だよー。
output: うーん。
input: しょうがないじゃないねえ。
output: 怒られて。
input: あっ、おいしかった？
output: 死ぬほど食べてね、（あのねー）苦しかった。
input: あー、お、どういう話？
output: あのね、ロバート・デ・ニーロがね（うん）泥棒の役でー、（うん）こう、ぜー税務署だったか場所よくわかんないんだけど、（うん）そこに、何か、戴冠式んときに使うさ、（うんうん）しゃくが入ってたの。
input: うん、１５３沿いだよね。
output: だから１５３さえ知ってれば大丈夫かなと。
input: 早いのね。
output: へー、なんで？
input: ドンキー行ったらメリーゴーランド食べない？
output: メリーゴーランド？
input: 娘さんの（んー）プレゼントは。
output: まだ。
input: F001はいくつになるで、今年。
output: えーっと、今年２３かな。
input: ＜笑い＞でもさ、こう働くようになってさ。
output: あー、はけるだね。
input: ていうか、これあれだよな。
output: これいいや、資料。
input: うん、だから、いわゆる融通が利かないとはいいつつも、６年はいるから、（うん）まあ、その恩恵にもあずかってはいるんだけどもね。
output: 恩恵にあずかるというか、（いうか、その）恩恵をほどこ、おん、施してというか。
input: 赤毛の子よね。
output: うん。
input: そういえば、エアテックジャケット薄い版、出とった。
output: あっ、ほんとに？
input: ＜笑い＞そんなんもうせんやろー。
output: タメとかならするけどさ、（うん）せん、な、投げんよね、先輩とかにさー。
input: 今、牛肉買える？
output: 売っとる、安く。＜笑い＞
input: でもね、そんなにちゃんとした時間がなかったからちゃんと調べられてなかったんだけど、なくって、うん、調べらんなかったんだけど。
output: 俺もね、その辺だったら、もう、すっごい語れるよ。＜笑い＞
input: ＜笑い＞気がつくのが遅いんじゃない？
output: だから、たくさん採りましょうっていう方に、方針がちょっと変わってきたんだって。
input: え、そのままんなっちゃうんですか。
output: で最後はもう、全然ほんと出ないから（はい）もう先生が手突っ込んでー、頭をこうやってガッと出したんだって。
input: 生パスタ？
output: うん。
input: あー、違う、違う。
output: ＊＊＊に日本にはやるようなやつはアメリカでは売れないんです。
input: ハンカチ。
output: あー、それってもう忘れちゃった。
input: うん、でもなんか、こう痛いなーと思ってすぐに病院行ったからよかったとか言ってたよ。
output: へー、怖いねー。
input: だから、もう。
output: 何？
input: は、初め２割で、（うん）何回か乗ると３割になるの。
output: あ、本当？
input: なくしちゃった？
output: うん。
input: あーいいねー。
output: 部屋とかね、すんごいきれいなんだよねー。
input: レシートなの、レシート。
output: ここに入れとるとだんだんだんだん薄くなってきちゃってさあ。
input: いないですよねー。
output: ねえ、何か。
input: なんか、ジャムみたいなんとか出てきた日にゃ、って感じじゃない。
output: あー、もう、うわーってなるよね。
input: いや、遠くじゃないんだけど、刈谷なんだけど。
output: あー、ま、うん、通うには（そうそう）ちょっと、うん。
input: おばあさんもお年だったんでしょ？
output: うーん、８４、だったね。
input: うわぁー。
output: が、学校帰り。
input: 普通だろう。
output: どこら辺が普通なわけ？
input: いや、まあいいけどさ。
output: でもさー、ＩＣがさー、＊そろぷれん＊、
input: で、やっちゃった。
output: 止めてって言やよかったけど、そのときにね。
input: するけどねー。
output: うん。
input: 英語と国語と社会。
output: はー。
input: 大げさな。
output: ＜笑い＞人間には用事ってものがあるから。
input: 調べてくれるんなら。
output: うん、ドマーニかなんか代わりに（うん）使わせてもらって、（あ、はい）うん。
input: よっぽどじゃないと。
output: なんか、経済とかならまだわかりますけどね、
input: でもその理学部の「です」って何ですか。＜笑＞
output: です。
input: えーでもね、傷がついて、その目は治ったんですか。
output: 治ったんだけど。
input: 東京は人が多いもん。
output: ほお、名古屋の方が少ないと思うけ？
input: でも、女でも実力あればさー、（うん）上がっていくんじゃないの？
output: そうだね。
input: 思いのほか大きかった。
output: でか。
input: 今、スタッフ１週間にどれくらいですか。
output: えっとね。
input: あたし音声なんてどうでもいいと思ってる人だからさあ、＜笑い＞全然だめだね。
output: でも、あれだよ。
input: これー、こんなんじゃないよ。
output: もっとかっこいいの？
input: うん、まあそうだけど、（うん）何か不思議とね、（うん）頭のいいのがかたまってたよ。
output: うん。
input: 録音中なのでー。
output: ごめん＜笑い＞。
input: ありえるっていうか。
output: ありえるかな。
input: すいまっせん。
output: あーらよ。
input: こん棒だけ？
output: 黒いこん棒みたいなものがぶら下がってるだけなの。
input: フランスでは、コンポートにするみたいだけど。
output: ああ、生じゃない。
input: 大丈夫じゃない？
output: チャイナドレスってやっぱりさ、細ーくってなんか、背が高い人ってイメージあるから、私は。
input: ドイツ生まれらしいよ。
output: あ、そうなんだ。
input: あたし、ごめん。
output: F128は努力家。
input: あ、（うん）韓国、韓国側の教授が怒った？
output: そうそうそう、韓、あの、韓国人のね、教授がすごい怒ってて。
input: じゃあ、近くでした。
output: うん、結構家から近くてー、友達とかも全部自転車とかで行ってる人もいたんですけど、わたし、自転車乗るのちょっと怖いんでー。
input: それに踊らされてはいけない。
output: まあ、そうだね。
input: 忙しい
output: そのつもりやったんやけど、昨日（うん）また入ってきてん。
input: なんかねー、おっきい方がー、（うん）そろそろ辞書切れるからー。
output: あー。
input: いや、特殊法人のあれで全部＊＊＊。
output: 基金は
input: 昨日もあったの？
output: 昨日、何？
input: いいけどさー。
output: メールなかなか集まんないさー。
input: あらら、（ふーん）何かいろいろ、へー。
output: お宅、野依さんって何かノーベル賞もらった、（はいはいはい）どんな人？
input: 持ってきたって思ったんだが。
output: ううん、大丈夫、大丈夫。
input: だからね結構普通に高い、高いっつーか。
output: 高そうだよ。
input: わたしよくわかんないのよね、（うん）うん。
output: あそこの何だっけ、あのー、スコットランドの例の詩人の、あそこは大晦日にそのウイスキーか何かを、そのハギスにたらして、
input: それはいいよね。
output: うん。
input: １０００円分も食ってねーよって感じゃん？
output: 本当、思う。
input: ＊＊＊のプロバイダーなんて＊＊＊るしー。
output: うん、工事はいらないし。
input: 高いよねー。
output: 行きたいのはやまやまなんだけど。
input: ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
output: いえいえ。
input: （おー）今日は、洗濯の日なの？
output: だね。
input: 巻き込まれてますんで。＜笑＞
output: いやー。
input: なにせ、その火、水、木が大変。
output: っていうか、私の取ってない授業を取ってるんだよね。
input: まじで。
output: うん。かなりね、ガンガン冷えてた。
input: ん、結婚？
output: うん。
input: うーん、食べんどきゃいい。
output: あんたね。
input: あんとき、あんとき？
output: うん。
input: ＜笑い＞そろそろ？
output: ああ、わっからへん。
input: Ｚに似てるから？
output: ちっ、違う、全然、こ、こういう。
input: あ、F008ちゃん壊れた、怖すぎ。
output: 壊れたというかね。
input: なんか、宇宙船で、宇宙船つーの？
output: うん。
input: ＜笑い＞入れすぎたんじゃん。
output: でもほら、あんまりやっぱりさー、慣れんもんやけん、私しか食べんしさー、すごいだんだん汁を吸っていってさ。
input: 最終目標はビンラディンだからさあ。
output: どうするー。
input: かわいい、うーん。
output: ああ、飼いたいなとは思うんだけど、もうちょっとね。
input: 無事に。
output: え、無事には着きました。
input: だからF093ちゃんが運転、ハンドル握っとったの？
output: 何で、私、たまには乗っとったやんか。
input: 何か来なかった？
output: 来た来た来た来た来た。
input: 車買ったら？
output: この付近にスキー場ない？
input: いや、なんかねえ、
output: こんなコの字になっててこう。
input: マタギに近い人。
output: うそうそうそ、そんな人いるわけないじゃん。
input: 別は、また別のテープ。
output: ええー？
input: １日【ついたち】はきついよねーとか言って。
output: きつー、もうやだー。
input: あー、資産がね。
output: うちもさ、売ればさ、すべてを、（うん）４億になるってことじゃんねー。
input: 若いころから好き？野菜。
output: うん。
input: いいでしょう、これ？
output: みみ、みみ、みみ、見て、お姉ちゃん変身したんだよ。
input: そんなん、でも、エプコットやって大人っぽい、大人っぽい。
output: ちゃう、だから。
input: ちょっと、（ありがとう）あとで食べてみて。
output: うーん。
input: 報告発表会？
output: うん。
input: これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
output: 治るって？
input: 名前わからない。
output: ジョシュ・ハートネット？
input: だから３人です。
output: ああ、あーそう。
input: じゃ、やっぱり有名なんですね。（うん）
output: 並んでますもん。（うん）（そうそう）
input: で、それが実際にどのくらい使われているかを見るのは可能であるけれど、（うんうんうんうん）でもデータはやっぱり限られているわけですから（うんうん）それはあの、だからチョムスキーのい、いわゆるインサイトを使えと言ったところに戻るわけで。
output: うんうんうんうん。
input: だから、でも、ちょっと、そういう意外な面で笑えるけれども、そこまでいったら笑えねえよ。
output: 危険だよ。
input: うん、東海通５。
output: まだまだ。
input: そりゃーやめるわねー。
output: うん。
input: カタカナでいっぱい書いてあるんだけど、（うん）何が何に（うーん）対応してるのかさっぱりわからないっていうか。
output: 確かに。
input: この間のシラバス、あれよかったんかなー。
output: ねえ、とりあえずあれで行くーっていう感じ。
input: そう、そう、でもあればあるで、自分のほしいしね。
output: そうだよね。
input: ないです、はい。
output: たまたま振り分けられて、（そうです、うん）同じ学校の人もいらっしゃれば、全く違う、初めての方も、（うん、そうですよね）うん。
input: ん、また１２時ぐらいじゃない。
output: ふーん。
input: だからみんなミネラルウォーターだって。
output: ほおー、水買って飲むだけ。
input: Ｅさん。
output: Ｅさんとで。
input: あ、みんな、来るん？
output: 来たり、行ったりするから忙しい。
input: ＜笑い＞うまい？
output: うん。
input: いやー、どうだった？っていう話を。
output: うん。
input: ２つぐらい？
output: ああー、そっかー。
input: でも、普通そういうのはないよね。
output: うん。
input: ジローラモさん、好きなんだ。
output: あ、嫌いではないよ、たぶん。
input: なんてーの、若手の（うん）ラップグループと一緒にサッチーが。
output: あっそうなんだ。
input: だめだよね。
output: 栄養が偏ってる気がする。
input: どうなったかなーと思って。
output: ピッカピカ。
input: ごめん。
output: 充電できんくなっちゃう。
input: 力が出ないし。
output: そんなことないすや。
input: なんか、趣味あるの？
output: 畑仕事。
input: あ、あたし持ってるよ。
output: あ、ほんと。
input: うん、聞くけど、顔と結びつかない。
output: あ、名前忘れちゃった。
input: あっでもちょっとしか載ってなーい。
output: ＜笑い＞文句つけんな。
input: ＜笑い＞スモール宮崎弁講座だね。
output: ああ、そやね。
input: うん、言ってもねー、
output: あ、うん信じてくれない？
input: 止まっちゃうもんね、（うん）そうしないと。
output: たまにしか降らないところは、たぶん、パニックに陥る。
input: いや、若くないと思う。
output: こっちもう、ちょっとすごい年だから。
input: ３人姉妹？
output: そう。
input: 違う、これ入ってたんだもん。
output: もうこういう年なの？
input: しゃれじゃねえわ。
output: なんかそんなこと言うときにまで、M023ーちゃんてそういうこと考えるんだーと思って。
input: お金足りないって言いながら行ったり来たりだもんね。
output: だってわたしのときは（うん）２００ドルしか持ち、持ち出せなかったから大変だったわよ。（うん）
input: これで思いつかなきゃ知らねえだろ。
output: ああ。
input: 先生、何歳ぐらいですか。
output: 何歳かしら。
input: でもそうそう、バイト先にさ、（うん）医学部の人がいてね、（うんうんうん）あのなんか４浪、あっ、違う、なんか１回、（うん）２年浪人して、（うん）だめでー、（うん）で、Ｒ大に、俺はびじゅ、美術が。
output: びじゅ、美術に目覚めたの。
input: ふうーん。
output: あたしはハワイには行ったことないけど、たぶんー、ハワイに行ったら同じだと思う。
input: うん、ちょっとね、離れてるとねー、ありがたみを感じるかもしれんね。
output: あー、そっか、いいねー。
input: 和紙人形、また海外に送りたいんだけど、（はい）ここから選んでいーい？
output: はい、選んでちょうだい。
input: じゃあ、その、魔法びんとか何、何も持ち込んじゃいけないんです？
output: 持って、うん、持ち込んじゃいけないの。
input: 不安だよね。
output: 「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
input: それはＩＭ。
output: ミクロ経済。
input: ですよねー、何かねー。
output: 何かそんな深刻に考えなくてもーとか、（うんうん）言われるんですけどー。
input: Ｉちゃんは、全然普通に戻ったね？普通にっていうか。
output: あ、私のプリクラ見せてよ。
input: あー、ほがらかな感じになっちゃってさー。
output: ありました。
input: ２人で１２００から３００円？
output: そうそうそうそう。
input: １袋は無理やん。
output: １袋は無理？
input: あっ、すごい最近のことなの？
output: うん、日曜日のことだからね。
input: 近いもんね。
output: で、そのバイト、バイトやんないとかで。
input: そうしたらなんかうるさい、なんか静かにしてなさいって言い続けるのはすごい疲れるんでー。
output: はあ。
input: これ作れるからーって。
output: そんな、そんなのおて、何か、俺の手料理食いにこいぐらい言ってみろーとか思ったけど。
input: で、こういうきっかけで、これを始めてとか、そういう。
output: そうそう、そういうね、出来事がちっとも書いてない。
input: それ、２８０円ぐらいじゃない。
output: うんそう、高い。
input: 一緒だったっけ？
output: だったっけ？
input: 中のお店は普通のショップなんだけど、床が。あのー
output: 木？
input: おしゃべりだった？
output: うん、結構なんか。
input: だれ、Ｐ先生て。
output: うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
input: 混まないね、全然。
output: うん。
input: 人間の方がお利口だよ。
output: 気を利かしてくれないわけ。
input: その、結局は（うん）例えば、あのー、そこの、うんと、その人自身じゃなくて、その人を紹介してって頼んだ人（うん）の手前断れない（うん）＊ていうか＊。
output: そうだね。
input: そんなすごいの？
output: もうM012とつきあってるときの昔のことだから。
input: 残業とかなかったらいくらだと思う。
output: 知らない。
input: で、ちゃんとじゃありません、毎日でもありませんから、ときどき持ってくるお弁当をですね、唯一電子レンジがあるもんですから、それを温めていただく。
output: あー、でも温かい方が。
input: チョコレート？
output: 冬チョコだけが余っているね、私。
input: な、何歳から？
output: ２歳。
input: へえー。サイズは？
output: サイズは、（うん）フリーサイズなの。
input: じゃあ、だめじゃん。
output: 何が。
input: お寿司ごちそうになってね、あのとき。
output: やっぱりね、それは年を取ったらそれなりのか、格好でいいわけなんだけど、やっぱりね、しょぼしょぼしたらだめ。
input: いや、名古屋は一番今まで甘かったんだよ。
output: 名古屋でも、今すっごい厳しいよ。
input: そうそう。
output: んー、でもあたしもグアム行ったことがないから、いまいちイメージがわかないんだけど、アメリカって感じ？
input: すいません、平にするためには、（うん）それだけ埋めなきゃいけない。
output: うん、どうするんだろ。
input: 言ってて見せるって言ってて。
output: 明らかなのはあるとかって言ってたよね。
input: もうちょっとコツコツやっとくべ、べきだった。
output: それはいつ、出すの？
input: 貸し傘みたいなものでしょうね。
output: うん、本当そうですよー。
input: そそそ、そのとおり述べてるんですよ。
output: それに対して。
input: すごい怖ーい。
output: 怖ーい。
input: はい、皆様皆様、それでは授業を、始め＊＊＊。
output: カラオケのように。
input: あれ、今日は年賀状にあの、届けば配達してくれるのかな。
output: 去年だかおととしにね、＊おとしとり＊にね、イワシを、あのイワシを好きなうちじゃね、＊おとしとり＊に必ずイワシを焼いたうちがあってね、（うん）長坂の官舎の隣で。
input: あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
output: あ、論文博士の方が大変なんだ。
input: すぐストレートになると、思う。
output: 右んとこが＊＊＊。
input: あ、年取ってるかどうか？
output: うん。
input: なんか、これがわからないんだって。
output: 何が。
input: ダンスがあるからですか。
output: ダンスがあるから。
input: おばあちゃん、好きだよね。
output: うん。
input: そうよ、前、（先週お休みしてるのに）先週休んでね、こんなんなってんのにねー、残酷だわよ。
output: でも年なんて関係ないのよ、だから。
input: M008さんはしないよね？
output: このところはね。
input: 募集要項に書けないっていうことですか？
output: 書けない。
input: まあーなー。
output: だいじょうぶ？
input: そうだねえ。
output: 町行かんしね、M015君ね。
input: ないけど、（うん）その書き方とか。
output: そうそうそう。
input: Ｄ【大学名】、うん。
output: あれよ。
input: あの子は、でも、ま、兄弟の中では、うんうん。
output: 名門の家にしたら、できない子。
input: 今、ちょっと貧乏なのでね。
output: あっそうなの。
input: 大学卒。
output: いや、私はは、ほら、早生まれだから。
input: ボーナス出たら辞めんの。
output: ボーナスが、あまりにも伸びなかったら辞めるって言ってた。
input: そりゃすごい近くじゃん、家【いえ】の。
output: ああ、そうだよ。
input: 中学校のとき？
output: もういかん、太っとると思って。
input: ２次待ち？
output: ２次待ちっていうかさ、もう、もう、もう返事しとるよね、さすがに。
input: みゃあみゃあ、みゃあみゃあ言うからさ。
output: 何なんだみゃあ。
input: これ、かわいくない。
output: かわいいねー。
input: 一度やってみたらいい。
output: うんうん。でも、歩くのもできるかもしれないと思って。
input: ＜笑い＞は、何、何やんの。
output: 日本語の教室がある。
input: あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
output: ん、Ｂ５で？
input: あーあー、（＊＊＊）あー、ねー、そういえばナイスクラップでね、新しいね、あのー、なんだっけ、アンサンブル（お）出とったの、見た？
output: うん、ピンク見ただけ。
input: あ、そう、だって、始まりが違うわけでしょう？
output: そうそう。
input: 殺意を抱かれるよ。
output: ねえ、ねえ、ねえ、ねえ。
input: ＊＊＊これってさ、産業、いわゆる産業道路っていったやつ？
output: え？
input: でもそんなことをしたら、数学なんか全然。
output: どういう考え方をしても（うん）まあ解ければいいじゃなくて。
input: 今回、科研の＊＊＊で、（ええ）でもやっぱり、こういうオーガナイザーがいないとできないから。
output: そうそう。
input: ＜笑い＞頑張れって。
output: 頑張れって。
input: うん、ふんでまあ、そういう訓練の、受けてきた訓練の違いっていうのもあって、（あー、ふーん）でまあその辺、今、日本は入り乱れてるんじゃないかって気がしてて、（はあはあはあはあ）だから、その辺ちゃんと整理。
output: そうかもしれないですねえ。
input: 本冊と文法解説書。
output: 文法解説書とって。
input: 自分のペースでやっていけれるもんね。
output: そうそうそう。
input: 全額返済？
output: 全額やろ？（ううん）一部にしたん。
input: 自分からは行かないけどー私はこうよ、みたいな、ふーって、さりげなく通ってってばーって。
output: そういうのやったらできるんやけど、でもねー、だめだね。
input: あと、あ、次の９月までお金が来ないんだと思ったとき大変よ、もう。
output: あーなるほどね。
input: （うん）脳梗塞ってー、脳のー血管が詰まるってやつ？
output: 詰まるんだ。
input: Ｍさん。
output: Ｍさんって＊＊＊け、昔。
input: Ｆってなんか、F081さんいなかったかな、なんかオープニングのときかなんか、いっかいいらっしゃったよね。
output: ＊うん＊、私、オープニング出たことないし。
input: だれかが知らなかったんだっけ。
output: そこ知らねえけ。
input: それ結構おいしそうじゃない？
output: ねえー。
input: よく書いたね、原作者はねー、そんな怖いの。
output: うーん。
input: 普通に食うしね。
output: やーばい、食べ過ぎなんだけど。
input: 気を利かせたつもりですごい勢いで投げたんだろうね。
output: もう閉まる直前に、（うん）とびらが。（うんうん）
input: この人？
output: うん。
input: 望ましい？
output: 望ましい。
input: 食べようとしてたかもね。
output: うん。
input: おー、すごいよ。
output: なんかね、ゲージの中にいて。
input: いきなり行けって言われたんでしょう。
output: 怖いじゃん。
input: 全然大変じゃないみたいだけど。
output: あっ、ほんと。
input: どーやっても取られるじゃない、ちくしょう。
output: 考えれ。
input: なーいよー。
output: あれ、入れたらねー、あれになる。
input: でももうないでしょう、雪。
output: そうねえ、もう。
input: 何、これ？
output: 動くなよー。
input: 風に吹かれてるふりして？
output: 風に吹かれて。
input: それは、焼くのかな。
output: なんかおなべみたいにする。
input: バル。
output: え、バルタンさんって、あのね、（バルタンさん）＊＊＊の、あのね、（うん）日本人で、日本人なのよ。
input: そう、だと思う。
output: Ｈ大学とかも、なんか、教育実習、もちろんＡ大でもやってるみたいな（うん）教育実習があるけど、それも、あの、あの人がいるところ、Ｍ【姓】（Ｎ子【名】さん？）うん。
input: うん、いい、いい。
output: やっぱりこれはフランスかなー。
input: 覚えてる？
output: うーん、ちょっと生っぽいようなー、タレだったかな。
input: じゃあ４日にしとこうか。
output: 私も４日の方が。
input: あー、今んところはね、うまくいってるんです、ほとんど。
output: お宅は何軒ぐらいの？
input: Ａ２先生のいとこさん、いとこじゃない、おいごさんかなんかでね。
output: ふうーん。
input: うんうんうんうん。
output: ちょっと違うな。
input: こんな可愛いもんだったとは。
output: ねえー。
input: ４日のな、何時から？
output: 何時がいい？
input: それ、やばいじゃん。
output: あの人ねー、でもねー、今回は東京に行かなかったらしい。
input: なんかさー、名前とか。
output: ボールペン持ってきた気がする。
input: 出なくちゃいけないでしょう？
output: でもねー、必ず飛行機代がつくんだって、あそこは。
input: 何ていうこった。
output: ほら、これ。
input: 仕事はもう辞めた。
output: 辞めたの。
input: パーマかけたら、１万６０００いくら。
output: わー。
input: ある程度やっぱり本からの（はい、はい、はい、）文字、文字言語からの習得とか、見よう見まねでなくって、（はい）があるわけですよね。
output: うん、ふんふんふん。
input: うん、私も取ってあるもの。
output: ねー、お人形さん作って目玉にしたりとかねー。
input: ぴょんと飛んで決心すれば。
output: まあ、だけど、それをずっと繰り返してるわけなのよ。
input: １個ぐらい火が通ってなかったからなんだっつうのよ。
output: １個通ってなかったらほかのも通ってないだろう、普通。
input: 前の、前の折り紙はとてもじゃないけど。
output: ああいうやつやっていっても、うち置くとこないでいかんわ。
input: 私もなんか、あの、バザーのときに売れ残ったやつが。
output: ある？
input: 藤沢から新宿ってどれぐらいかかります？
output: 朝だとやっぱりでも１時間半近くかかります。
input: いや、普通に見てれば。
output: でもね、これね、見せるとこれチカチカチカチカなってて、（うん）余計どきどきするから、＜笑い＞隠してみた。
input: 教える方もつらいわね。
output: うん。
input: 南極観測船？
output: うん、そうそうそう。
input: ＜笑い＞１０００はえれえな。
output: もうね、その日の朝、（うん）に、やっとー、なんていうのかな。
input: かばん投げ。
output: 何、それ。
input: 私たぶん忘年会で居酒屋行くから、そんときに。
output: なんで、お前ばっか食うんだよ。
input: バレエいいよ。
output: そう？
input: ＊＊＊やっぱ、ケーキしか。
output: これ何、あ、ビーフシチューだ、これ。
input: そしたら当人がわかればいいんでしょう。
output: なるほどね。
input: ソウル生まれ。東京に３０年、神奈川に１５年居住。
output: 初めっから辞書を作るってわけね。
input: あたし、ちょっとやせたって言われたんだけど。
output: うん。
input: 私立なのかな、Ｄ大学とかって言ってたけど。
output: あら、（うん）お医者さんになりたいの？
input: なるほど、でもＭだって大して変わんないんじゃない？
output: 本当そうなっちゃうけど、（うん）でもまあ、でも新幹線乗ればー。（まあ）
input: ずっと外でがんばってたの？
output: だってもうどうしようもないからでしょ。
input: おかしいな。
output: 食べたはず、食べたはず。
input: まさに創作じゃない。
output: そうよ。
input: トイレに行くんでもなんでもね。
output: ええ。
input: でも今回は持ってきてないんですけど。
output: へえー。
input: Ａも向く人と向かない人いるね、仕事内容が。
output: あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
input: なんかお宅が違うのよ。
output: なんかおかしくなって。
input: デザインが好きだったりするのかなー。
output: うーん、なんだろう。
input: 戻る？一回。
output: 一回戻って、（うん）うん、一回は戻るかな。
input: え、学費はー、（うん）おじいちゃんが出してくれたの？　
output: うん。
input: 職業は？
output: 一応、会社員。
input: ふーん、何考えてるか。
output: そう。
input: 乗った、乗った、そう言えば。
output: うん。
input: 食べ物はなにも頼まなくていいんですか。
output: うん、いいよ。
input: 考えてることがある？
output: ない、全くなーい。
input: とてもじゃないけど。
output: ちょっとね、すいませんけどね、これをちょっと。
input: クレヨン？
output: うん。
input: 高、高い。
output: 四十、四十何人が来たんかな、何人来たか正確にはわからないけどさー、（うん）１人５０００円でさー、（うん）なんか料理とかさ、出てきたんやけどー、最初に置いてあったのがね、ちっちゃいな、なべに、なべが２個ぐらいあってー、（うん）んで、あとはあの、とりからとカニ、え、な、何？カニとなんかマヨネーズとコーンをあえたようなサラダと。
input: ライスね。
output: ライスです。
input: 私もＡ君に会えるしね。
output: うん、そう。
input: そしたら。
output: うん、そだね。
input: 年内でさー、就職ってできるかもしれないの？
output: ゃんも彼も。
input: いや、あたし、実家の近くにすっごいさー、砂肝と軟骨がおいしいところがあってさー、そこでいつも帰り買って食べるのがー、楽しみだったのに。
output: きちんと焼き鳥、きちんとでもないけどさー、鳥、串ー焼きみたいなの、たぶんおいしいとこあるはずだよね、ここ。
input: そんなそんなたくさんないからだいじょうぶなんだけども、（うん）メインが出てくるからメインもすこ、少しにした。
output: はい、とにかく全部少しでいい。
input: ＜笑い＞お手拭きが来る前に、食べちゃった。
output: 簡単に作れるんですよね。
input: Ｇ先生？
output: Ｇ。
input: だって隣のおじさん、ほとんど寝てなかった？
output: やっぱりね、心地いいのよ、あのお三味線の音とかが。
input: さー。
output: あとで聞いてみる？
input: あ、荒れてたんですか。
output: うん、荒れてたね。
input: 防ぎたければ、（＜笑い＞）防げるかなとか。
output: うーん、ちょっと兆候があるとき、こういう場合は、うーん、あなたはどう、（＜笑い＞）あてはまりますかとかって。＜笑い＞
input: 迷惑掛けるしね。
output: そうそうそう、その問題。
input: えーっ、家の味とかじゃなくて。
output: そう、家の味じゃない。
input: え、だって好きだから。
output: へー。
input: これって何かこう、バランスがとれればいいんだけどね、これ。
output: そうなのね。
input: ええええ、最初は来るんですよ、（そう、そう）最初は来て。
output: 最初の自己紹介させると、もう何度もやりました、すいませんって言いながら＜笑い＞、そこだけはぺらぺらとできる。
input: 迷惑。
output: 作れないか、どうせ。
input: ないな。
output: 別に、うん、ま、１０時までに作れっていうんだったら、そんなに早くないから、５時に起きて作ることはないから、いいかなあと思って。
input: 今から通るところの左にね、私がサークルＫともう１個やってたお店があったんだけど、そこもそんな感じで、アットホームな感じで。
output: 何屋ですか。
input: 魚？
output: ほんなことはないね、魚はいいさや。
input: ＜笑い＞ま、＊ぼらーび＊だっちゅー、だちゅーの。
output: だちゅーのってねー。
input: Ｇは、じゃあ車を出す。
output: Ｇ、車出してくれるで。
input: でもなんか辞めてから行くよりもさ、（うん）休んで行く喜びっていうか、（＜笑い＞あるある）あるよねー。
output: あるある。
input: それはもう言える。
output: うん。
input: いや、男性でも更年期あるんじゃないかとかねえ。
output: でも、猿之助さんもう更年期のあれじゃないんじゃない。
input: 何を珍しくF093ちゃんが読もうと思ったのがあったの？
output: 何を珍しくってどういうこと？
input: 犬、犬とかになったら、猫、猫ぐらいにもあるか。
output: 猫もある。
input: 日本にいながら、中国語とかフランス語の勉強する人はいるでしょう。
output: えー、知らん。
input: まとめだね。
output: まとめ、時間かかった？
input: Ｂ５で５枚。
output: あのー、Ａ、Ａ４でー、大体１枚１００字ぐらいで？
input: 猫まで集まって。
output: ほんとは、＊＊＊少ないかもしれないね。
input: 向こうから横断するにあたって。
output: うん、うん、だってオハイオだってね、（うん）オハイオに住んでるときにだれか友達が来るけど、（うん）ニューヨークに着くから迎えにこいってきたっておこってたよ。＜笑い＞
input: 私、この人と一緒。
output: あっ、そうかー。
input: うーん、どこら辺までが本気だと思う？
output: あまり聞きたくないからいいや、もう。
input: そうそうそう、こう、クッション。
output: ま、ま、我々の方が特殊なんだろうね、その１つ１つ全部（そうそう）はっきりと。
input: っていうことなんじゃない、だから。
output: えー、じゃあ、何？午前中と？（そうそうそう、午前中と）ゴールデンタイムしかなかった。
input: 俺、関係ないやん、そんなんさ。
output: うん、そうだよね。
input: あ、すごい、赤い。
output: 赤いかな。
input: な、なんかこう
output: 古、懐メロ？
input: それは食べてから？
output: 今度明太子ね。
input: ないんですよね。
output: そうですね。
input: うん、わたしのクラスじゃなかったような気がするね。
output: 覚えてない、うん。
input: 老梅。
output: まあ、待ってなさい。
input: 寂しいよー、めちゃめちゃー。
output: うーん、それはそのー、６０ぐらいでぽっくりいけたらいいけどもー。
input: 岡崎には着くわね。
output: うん、そう１号だったらー、今川とか。
input: うわ。
output: 最初は絶対負ける、保証する。
input: のどが乾燥して、またやられるからやめとけっつうの。
output: やられてるからいい。
input: Ｎさんの話がずっと。
output: ４４分５２、５３秒。
input: じゃ、開けよっか、あたしが。
output: いいよ。
input: えーと、今のＩさんよりも。
output: もう１人のＩさん？
input: 受付すましたら暇だもんな。
output: うん、そう。
input: 高校のたん、そのときの担任がたまたま化学の先生でさー、（うん）マツダがちょうど何か、あの、水素爆発させて造る、動く車を造っている途中でそういう、倒産じゃないけど（あー）吸収合併されちゃったもんで、あれどうなったのかねーって。
output: 惜しい。
input: まそれで度が過ぎてあとで後悔することなるって思うけどさ。
output: うん。
input: すごいですね。
output: 取ってから、あのあれ、壁、土壁だったんで、こう、さわると落ちるよってったから、（はい）ポロポロと。
input: もううんざりするけど。
output: もう泣きたくなった。
input: でもね、（うん）全然違う話なんですけど、その言葉でね、（ええ）今わたしがすごく頭に来てるのは、（うん）あのほら、喫茶店がみんななくなってスターバックスになっちゃったでしょう。＜笑＞
output: そうだ。
input: ファミレス好きなんですよ。
output: あっそうなの？
input: ああ、じゃ、違いますね。
output: 奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
input: でもあれ、３０じゃない？
output: ３０か。
input: とにかくあんなにいっぱい、大体太いのが嫌なんだって。
output: だから、そんなに文句言うなら自分で作ればいいじゃん。
input: ２年Ａの９９２００２１ですね。
output: はい。
input: もしかして＜笑い＞。
output: あのねー、１回目よりー２回目の方がおいしいのー。
input: Ｇちゃんの方ができそうじゃない。
output: ２人でニュージーランド料理を作れって言って。
input: そうそう、お給料も違うから。
output: お給料って？
input: ＜笑い＞単に食いしん坊な。
output: あれはうるさいなと。
input: 年休？
output: みんなで休む。
input: あ、それいいね。
output: これか、これ。
input: じゃ、予備知識としてはまあこれもいいかっていう、あきらめもつかないような。
output: ああ、あ、あきらめはつくかな。
input: うん。知らない。
output: すごく、おいしくてー。
input: 見た目はそりゃそうでしょう、普通。
output: うざったいもんね、なんか。
input: 違うんですよね。
output: うーん。
input: 裏表がある感じで？
output: そうそう、本当はどういう子かわかんないんで。
input: （うん）でもＧ大に入ったじゃん。
output: うん。
input: すごい高いんだろうねー。
output: だってなんかゴージャスだからねー。
input: うーん、ちょっと高いですね。
output: 高いだらー。で、聞いたら、東北は紅葉でしかもうもうけるときがないんだって。
input: 確かにあの。
output: オーストラリアなんかだったらわりと行く人も多いかな。
input: んー、ていうか忙しかったからさ、準備とか。
output: あー。
input: 小田急だけでそんなかかるんですか。
output: 急行で。
input: うん、ひっくり返ってるもん、これ。
output: あっという間だったね。
input: そうそうそう、あの人。
output: へえー。
input: その歌、知らんし。
output: え、名古屋、なんかさー、昔名古屋の歌で。
input: ちょっとねー、１メートル動いたと思うと、また何十分も
output: あ、止まっちゃうの。
input: ＤのせいでF128が入れなかったの。
output: ＊＊＊ってのはなんかねー、あの、忘年会の日に、遅くなるから私泊まる用意をして、（うんうん）車で来てたんだよね。
input: 名古屋なんですねー。
output: そう。
input: それでこうとろとろにしちゃうから、だいじょぶ。
output: そう、いっそそうしてくれって感じ。
input: あー、いいよいいよ。
output: M023ちゃんは見てないのね。
input: いいよ、それで、あの信頼感を買ったと思えば。
output: ２月９日休みもらった時点でね、結構強引にもらったからね。
input: この人ってどっち？
output: こ、これ。
input: ここでも雑音は入ってるけど。
output: 上行ってあそこにしようかー。
input: 家庭的な。
output: しゅ、主婦だねって。
input: すばらしいですね、赤って。
output: あ、どうぞ、これ。
input: どっかのちかちかのあれじゃない。
output: 今すぐ行ってきます。
input: 来た来た。
output: Ｇは？
input: いや、別にいいけど、ＣってＭさんなんでしょう。
output: Ｍさんって？
input: 栄養とってないからかなあ。
output: 安いんだよ。
input: ＊＊＊どうすればって。
output: ありがとうってかんじ？
input: Ｃ【大学名】でもＫ２大多いですね。
output: Ｖ２さんもいるんですよね？
input: で、大原町【おおはらちょう】はその名古屋、愛知県のモデル地区なんだって。
output: へえー。
input: お茶割り３つ。
output: 暑くなくなってきた。
input: はみ出るよね。
output: 給食、うん、給食とかもさー、ばーって前にみんな並べてくれるんだけど、担任の先生がさー、やっぱり、こう、大きめの人のところにダッと走って行って、おかわりできます、おかわり、おかわり、とか言っちゃって。
input: やせとったん？
output: ちゃうちゃう、も、もとはー、ま、ぽっちゃり系やけどさー、さらに太ったって思ってさー。
input: ＜笑い＞よくわかんないけど、＊＊＊受け取って。
output: うんうんうんうん、うん。
input: 大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
output: （うん）だけどさ、それ自体はさ、まだやって、まだ時間がたってないじゃん。
input: いつの間にかメニューからなくなってたら悔しいね、でも。
output: うん。
input: なんか、もしかしてやっぱり、その、あの、特に日本に来ているから、（うん）その、自分の国の家を思い出したり、（うん）子どものときのことを思い出したりするって、（うん）ある種やっぱり、その国にいるときとは別な思い入れみたいなものも、（そうね）起きてくるのかも（うん、あるわねー）しれませんよね。
output: だって、Ｂさん、（うん、うん）犬が８匹とか。
input: ＜笑い＞いやでも、頑張ってもいいと思うよ。
output: ちょっと頑張り気味？
input: だってー、（うん）え、たまにはいいでょ、でも。
output: ＜笑い＞なーに？
input: いや、そうだって。
output: だって先生だって、だってもう京都なんてあっという間ですもんね。
input: あっそうなの。
output: うん、らしいよ。
input: お漬物はおいしい。
output: お水もおいしいよね、向こうのってね。
input: あー、学校行くだけだしね。
output: うん、これ、いい感じ。
input: へー、そっかな、聞こえるかなー、やっぱり。
output: うーん、ちょっと想像できないんですね、（うん）今まで空き地だったところなので。
input: あの辺はよく知った人、よく、あの、地図を研究ればいろいろおもしろいとこあるみたいね。
output: 旅館はね、わかんないから（うん）あの、案内所（うん）電話かけてね。
input: そうだよ、聞くのはやめようよ。
output: そうだよね。
input: 今話しかけると、違うこと書いちゃうでしょう。
output: うん。
input: 人前式？
output: はい。
input: え、じゃ何、今までさあ、今まで行ったところ、言って。
output: ええっと、今まで行ったのはー、（うん）えーとー。
input: なーんか、新宿の母？
output: わかんない。
input: まあね、でもあれ運転してたわけだし、その前。
output: だから言っとってお母さんに。
input: Ｉ２さんと
output: Ｊ２さん。
input: でもなんか、（うん）もっとおたくっぽい人がいた方がさー、こう、触発されるとことない？
output: うん。
input: とりどりの色にじませて忘れ雪。
output: 色にじませて忘れ雪。
input: うんだから俺、俺もだって、中学とかぐらいまでー、普通に外人、外人って言ってたけど、新聞読んでて、あのー、あるなんか日本にやって来た留学生の話が書かれてあって、あの、飲み屋でバイトしてるんだけどー、あの、最初外人の兄ちゃん、外人の兄ちゃんって呼ばれてて、であまりいい思いしなくて、でも仲よくなって、ちゃんと名前で呼んでくれてうれしかったとかいって、あ、外人って言い方はよくないんだって。
output: ＜笑い＞それこそさ、昨日Ａ君がさ、うちに泊まるときにさ、エレベーターの中に入って、あー隣のお兄さんに会っちゃったよーって（うん）話をしてて、で、冬休みはスペインから彼が来てて、隣のF063さんは、冬休みは外国人と一緒にいて、今はーって言ったら、Ａ君が、僕も外国人なんですけどって。
input: 日本人なの？
output: それ、聞かれ、（うん）聞かれた人？
input: 普通になんか、菓子パンだったら１５０円以上だね、みんな。
output: あっ、そっかそっか、高いね。
input: ＜笑い＞生の牛乳ってよくわかんないけど。
output: この人この黒豆は自分で煮た？
input: あれすごい留学時代を思い出す。
output: ＊「ドント・クライ・フォー・アルゼンティーナ」＊でしょう。
input: だってオフィスの人たちだって昔はなんだっけ、７時とかね、（うん）それぐらいまで仕事やってたんだって。
output: だけどやめましょうってことにしたとかって言ってたんじゃなかった？
input: 先生は住所が書いてないんだよね。
output: 書いてない、書いてない。
input: おりこうだよね。
output: そっか、じゃそれですね。
input: といっても去年のあれが終わってからでしょ、確か。
output: あ、サミットね。（うん）
input: えー、脱臭効果がある便器とか買えば。
output: でもあれ。
input: キムチ鍋と（ほ）何かな、キムチ鍋と何かサラダぐらいで、作って食べて、ま、それで終わりぐらいでいいんじゃないって言って。
output: へい。
input: あ、知ってますか？
output: 知ってますよ。
input: 止める、いったん？
output: ごめんなさい。
input: そんなん今まで送られてきたことなくて（うんうんうんうん）＜笑い＞なんかすごいさばくの大変。
output: 大変やったやろ。
input: どっか＊＊＊ますね。＜笑い＞
output: そう、うん、そう。
input: なんか、キョロ、キョロちゃんのやつだよね。
output: うん。
input: いや、じゃあさあ、スキー場でさ、住み込みのバイトとかやりゃあいいじゃん。
output: 嫌。
input: えっ、そんなん、突然そんなことが決まるの？
output: いや、前から知ってたんだけど、題目の締め切りがそんなに早いとは思わなくって。
input: 何、ずうずうしい。
output: Ｓにはなんか、ああ、私は「楽園」好きとか言って、意味不明なこと言ってたんだけど。
input: ５０万払ったから７０万払う。
output: ＊＊＊７０万。
input: っていうか私どれも似合ってないよ。
output: 似合ってるよ。
input: ７、８、もうすぐ２か月。
output: ふーん、楽しい？
input: そういうとこあったっけ？
output: のがなんかあったのよ。
input: だから、今年２３。
output: はあ、ほおか。
input: わたしはしましたね。
output: ああ、そうですか。
input: あれがおいしかった、関サバ、じゃない、関アジ。
output: あ、そう。
input: 何でか、あ、そう。
output: それで、東京がね、（うん）その日になんか組閣かなんかで（うん）森さんかなんかのものすごい大雨で（うん）雷の日で、
input: ど、どこどこ？
output: ジャスコとかでも買ったことあるから。
input: 松竹梅。
output: これってこれでいけるんだ。
input: うん、うん、頑張ったと思うね。
output: ＊＊＊の第２章の部分ですね。
input: それは今までにいろいろ経験を積んでこられて、そういう境地に達したから（ええ）で。
output: でもねえ、やっぱりいい方に出会い、いいものに出会ってるからだと思います。
input: だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
output: ああー。
input: ごはんにおしょうゆ？
output: おしょうゆごはん。
input: ちょっとせまいとこがあるのよ、あの、踏切を越えるの。
output: 踏切ねー、越えへんのよ。
input: うん、F150も嫌だ。
output: こう、いかにもタレントさんでーすみたいに、こうにこにこにこにこしてさー、きゃーっとか言いながら、なんかやってるやつ、ああいうの嫌なんだって。
input: じゃ、その２度目のお母さんと（うん）Ｉさんとは仲よかったわけ。
output: Ｉさんと？
input: ちゃ、はめたでしょ、あんた。
output: ＜笑い＞一通だよー。
input: 買いに行かなきゃ、私この前見ててさ、やべーとか思って。
output: 全然気づかなかった。
input: 知らないよ、そんなこと。
output: なんの研究だよ。
input: 足代が出るの意味、あるかー？
output: うん、足が出る。
input: でも、まだ５０種類ぐらいだって、＊見て＊。
output: あ、そうなんだ。
input: ほんとに。うん。すんごい使い回されてるもんでさ。（うんうん）だもんで、その関係で、Ｄ君、Ｄ君って。
output: Ｄ何？
input: 大学で就職って。
output: ま、教授になれるかどうかは本人の努力じゃないの？＜笑い＞
input: へえー、いろいろ、国立もあれば。
output: 私立もあればー。（うん、そうだよねー）
input: 波羅蜜多って何だっけ、
output: そ、般若
input: でも、それは中学校３年生なのね。
output: 高校、高校生は？
input: 外でやってこなあかんね。
output: そう。
input: うん、今、全然元気。
output: 無事でよかったですね。
input: うん、そうかいね、わかんないけど。
output: ねえ、なんかわたし、自分で電車に乗っててさあ、（うん）ね、そんなに、なんていうの。
input: 何、そいつと。
output: ＊＊＊何か、問題があったらさ、（うーん、そうだよねー）うーん。
input: えらく汚くなってしまいました。
output: ううん。
input: どこにあんねん？
output: ２つあるやん。
input: あ、論文博士の方が大変なんだ。
output: なかなか、大変らしいですよ。
input: 水曜日の情事っていうのじゃない？
output: あっ、そうかー。
input: Ｄ先生だ。
output: そう、そうそうそうそうそう。
input: ＜笑い＞なんかさ、ほんと変なとことか行きそうだし。
output: ほんと。
input: インディカ米？　
output: 洗ったような米。
input: みんな、いい人ですね、ここ。
output: いい人でしょう。
input: これ今年。
output: ふーん。
input: 参考文献探すのがまた大変じゃん。
output: うん、大変だね。
input: なかなか売ってないんだよ、エンブレムは。
output: そうなんや。
input: 日本の夏はいいよねー。
output: うん。
input: でも、パン、また話が飛ぶんですけど、（うん）（うん）パンって聞くと、（うん）ハイジのー。
output: あ、白パン？
input: 帯締めのときにねえ、（うん）金銀の場合は金を左に持ってくっていうかね、＊＊＊そういう。
output: そういうのがあるでしょう、たぶんね。
input: 保険だったらおんなじだけれど、保険かけなかったら。
output: 今保険以上でね、ほとんど。
input: これもなかなか。
output: うん、かわいい。
input: うーん、でも、今年になってから、１回ぐらいしか会ってないんだよ。
output: うーん、もっと会ってないなー。
input: おそらくそういうものを狙ってらっしゃるんだろうというふうに（ええ）僕はね、あのー、出されたアプリケーションをね、（ええ）科研の、何度も読み直した結果、（ええ、ええ）どうもそういう方がほんとはコントリビューションとしてはいいんだろうと。
output: あ、はい、はい。
input: でも名前は。
output: 名前はすごい聞いたことあるよね。
input: でー。
output: それ、なに。
input: あー、そのパターン多いよね。
output: でも、あれってほんと、だれでも受かるよ。
input: 高校のとき好きだった。
output: 私、豊川悦司の声を聞いたときに、がっかりしちゃった。
input: え、何度も行ったの？
output: 違う、だから一番最初に行ったときだもん。
input: すごい似合ってるもん。
output: 私はもう眼鏡をかけてガリ勉の。
input: むだになる。
output: あらーもったいない。
input: えっ、言ったよ。
output: 言ってないだろ。
input: ああ、ありがと。
output: こんなに食べらんない。
input: 自由裁量みたいだよね。
output: そう。
input: 一番ね、あなた、血がここに行ってんのよ。
output: いや、いや、違う、人によって。
input: わからないの、まだ。
output: えっ、まだわかんないの？
input: うん、だからさー、基礎英語もないしー、あれも、Ｋもないしー。
output: あっ、でも基礎英語なくなったらかなり楽かもしれない。
input: 頭ん中には完ぺきできてるのに、描けないんだよ、ね。
output: これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
input: １回１万、１時間ぐらいですか。
output: １時間半ぐらい。
input: 私＊＊＊それをお金を集めて、（うん）それを贈る係の人がまたいるわけ。
output: いるわけ。
input: ダイエーホークス。
output: ダイエー。
input: 変わりますよね、しゃべり方が。
output: なるのね。
input: 売ってる？
output: あ、でも、ちょっと違うのかなあ。
input: きのう？
output: うん、機能。
input: 半過ぎからなんだって。
output: 見んだ。
input: 大変な年だ。
output: ＜笑い＞今年は。
input: 何が出るとか出ないって。
output: だから、俺のやりたい機種のソフトがプレステ２とかで出るなら買わないけど、出なけりゃ台を買うしかないしょう。
input: え、でもいいじゃん。
output: っていうぐらい（うん）遊んでた一週間ぐらいがあってー。
input: Ｅメールする、そ、今、今んとこそんなにする必要もないから取り組まないけど。
output: 私もう全然やらないことにしたから。
input: そんじゃあ、Ｃ君だっていいじゃん別に。
output: 何が？
input: でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
output: するのかなちゃんと。
input: おなかいっぱい。
output: Ｂ君も学院？
input: ねえ、やだなー。
output: 娘さんの（んー）プレゼントは。
input: あ、それは違う。
output: 神戸弁とちゃいますもんね。
input: 先にペットボトルに氷入れてね、ほんで凍らしといてね。
output: うん、ですよね。
input: 結構してる人はいっぱいいる、みたいな。＜笑い＞
output: ああそう。
input: 地図持ってきて、地図で川探す？
output: え、そこは川があって、川、川があって、谷みたいなとこじゃんね。
input: へーえ、自然にふれながらー。
output: こう何かが。
input: でも、ここのＡグループが、すごいなんか運命的なメンバー。
output: ＜笑い＞そうなんですか。
input: おばあちゃん、この頭の飾りも全部作ってるけど、こういうのは、あの、もう売ってあるのもあるんでしょう？
output: 今、でもあの、１年に１回ぐらいほら、デパートに行くと、あのー、売ってるあるよ、こういうの。
input: 結構ね、いる。
output: います。
input: よかったね。
output: で、Ｄちゃんから掛かってきたの？
input: そっか、向かってる最中でも。
output: うん、そう、寝てても時給発生してるの。
input: ねえねえねえ、奇妙だよねえ。
output: ああ、なんか＊＊＊。
input: そんな若いんだ、まだ。
output: うん、うん、うん。
input: 雇われ店長か、（そうそうそうそう）自分で、（うん）加盟してきた店長かっていう（うんうん）ふーん。
output: うん、そう。
input: ９連休ですよねえ。
output: ３１日は休みやって。
input: うん、大変そう。
output: 何か、字づらで読めば何となくわかるんだけど、（うん）何か具体的に聞かれてからじゃ、この段落で書いてあることで一番重要なのは何とかさ、（うん）この段落では何を言いたいのとか聞かれるとさあ、結局自分の言葉にならなくって。（あー）
input: あ、すごいきれいな色。
output: そう？
input: えーとね、２時間みればゆうですね。
output: すごいね。
input: あっ、そう。
output: おば様って感じだった。
input: ふーん、そうなんだー。
output: うん。
input: でも合いびきも一緒だぜ。
output: 合いびきー、買わんよ、あたし。
input: 気づかなかったよね、でもね。
output: 何にも思わなかったよね。
input: あ、でもねー、すごく、その、行った日とー、（うん）次の日だから（うん）昨日かな？（うん）食欲がね、なんか、食欲不振って副作用のところに書いてあったんだけど（うん、うん、うん、うん）ほんとにね、なんか、食べられなくってさ、（うん）その検査の日は、ほとんど朝から食べてなかったのに、（うん）夜もなんか作ったら、もう、これ以上、なんか見るのも嫌というような（あー）感覚になっちゃって。
output: なんか吐き気がするとかじゃなくって、とにかく食欲が（うん）なくなっちゃってこと？
input: うん、ハギスなんてちょっと今危ないんじゃない？
output: あー危ないんじゃないかな。
input: しないの？
output: した。
input: へー、フランスでもやっぱり、こう、ぶーぶー言ってる。
output: うん。
input: 食べて、食べて。
output: うん、これも食べて。
input: ああ、まあ、そうそうそう。
output: デューンとかいってやってる人いるじゃん。
input: 城壁の上をやっぱ観光客なんだけどワンちゃん連れてきてる人たち結構多くて。
output: で、こう、そのワンちゃんと２人を、なに、お父さんとお母さんと歩いて、ワンちゃんに会ったんだ。
input: えっ、説明をしていて。
output: 説明文を。
input: おもしろい人が好きだって。
output: 本当？
input: じゃあ、そのときの、えー、一番さあ、（うん）おもしろかったのどれ？
output: おもしろかったのは、まあそれぞれのよさがあるわけで、（＜笑い＞）どれが一番とは言えないけれども。
input: っていうか、はっきし言ってさ、受かってもさー、かわいいと思わない子もいるよね。
output: うん、いない。
input: 大変なんだよなー。
output: うーん。
input: ならない。
output: 朝とか。
input: うーん、ちょっとびっくり。
output: ちょっと何か。
input: 来てたときによく貸してもらったやつだ。
output: そう、そんな感じのとこ。
input: ３倍とか。
output: 聞いたら、わあーうぃーわあーとか言ってんの。
input: ついてて。
output: へえー。
input: 半田、岡崎、南知多、豊橋、浜松。
output: だから、西春の方だよ。
input: 当たってるよね。
output: しっかり当たってます。
input: ＜笑い＞流す。
output: じゃあもう何、夜の飲み会はなしね。
input: あっ、私そういえば、尾張旭にずっといたわけじゃないわ。
output: 違うとこおったの？
input: 私はトマトソース。
output: ふーん。
input: わたしはずっと昔からそうです。
output: そうなんですよ。
input: じゃ、Ｂ君から来るんかな。
output: そうそう。
input: えっ、４畳か？
output: ありえないよね。
input: 天気予報。
output: これから降るんだよ。
input: うーん、４４分４６秒。
output: Ｎさんの話がずっと。
input: ＜笑い＞朝から運動はつらいねー。
output: 朝から、そう。
input: 顔が小さくなったけど。
output: いや、違うんです。
input: でもそれがまた難しいんだけどさ。
output: うん。
input: それでモＧｅｉｓｈａモを思い出したわけ？
output: ん？
input: 何かこのままでも味がありそうだね。
output: あ、そうだねー、確かに。
input: ５月さびーぜ。
output: ＜笑い＞５〜６月じゃん、６月かな。
input: えっ、その人足が悪い人？じゃない？
output: あっ、足が悪い人いるね。
input: 捨てちゃったのか。
output: あら、んー、んー。
input: いい現象だよね。
output: でも、うちの姉が（うん）あの、２番目の子と３番目の子のときに、（うん）あ、違う、２番目の子のときに、（うん）卵サンドがもう（うん）とってもおいしくて止まらなくて、（うん）あのよく売ってるやつですよ、（うん）あの、コンビニで。
input: 何か（うん）フランスはー（うん）、プリペイドカード式なの？
output: うん、そう、そう、そう、そう。
input: 私は十分ほっとける。
output: 私もほっとける。
input: で、貸し出しできますっていうのが１館でもあれば、（うん）貸し出しできますって出てくるでしょう。
output: うん、出てきた。
input: アメリカで、でも。
output: ３０００円もするんだ。
input: あ、このかわいい小さいのがいいんじゃないの。
output: これ出してみていーい？
input: 「マテリアル・ガール」も歌ってるよ。
output: 歌ったよね。
input: 私もうこれ撮ったよ。
output: 撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
input: そんな厳しいの。
output: うん、厳しい。
input: うーんとね、（うん）あたしとしては
output: うん、ちょっと少ない？
input: そうだと思う。
output: うん、そうだ。（ふーん）
input: うーん、すごく少なくなってるね。
output: 少ないですね。
input: 四国のどこの人って？
output: 台湾。
input: 福山に対して、ふく。
output: 福井？
input: やばい。
output: いや、大丈夫や。
input: 細ーい＊＊＊。
output: 無地の針金（無地の針金）なんでしょう、細いの。
input: よく助かったねえ。
output: 頭にガラスが刺さったって。
input: 帰ってきてない。
output: だから、夏だったんじゃない、じゃあ。
input: ２日ならね。
output: うん、私どっちみちさー、うちのいとこたちさー、行くの、うち３日からなんやて。
input: お前、においかいだのか、自分の足を。
output: だって、いつもくさくないもん。
input: かなりきつくない？
output: 無理っていうか、大変だねー。
input: ＜笑い＞険悪な雰囲気でもいいの？
output: ＜笑い＞ああ言えばこう言うっていうトークになっちゃったら、（＜笑い＞）嫌だね。
input: うんあー、それは、別に書きたかったら、あ、書きたくなければ書かなくてもいいし。
output: うーん、別に書いてもいい。
input: サウナで汗かいて。
output: いいねー。
input: え、気づかれないよーに、＊＊＊と思っとるの。
output: ＜笑い＞ああ。
input: そうだわねえ。
output: 最初はなにもなくて、思い、思い出すとおかしいの。
input: あっ、タチヤの中を抜けてくんだよね。
output: うん。
input: あっ、ちゃんとやり返ししてきたんだ。
output: そう、やり返しては（うん）きたけどー、あたしみたいなそんなこと言われたってどうしようもないっていう、そういうことは書いてはこなかったね。
input: そう、自分でやらなきゃいけない。
output: そうそうそうそうそうそうそうそう。
input: ビンラディンとっつかまえるまではきっと＊＊＊。
output: なんででも証拠を見せないの。
input: 知らないよ。
output: お前がまずはどう過ごすかっていうのを言わないとだめでしょう？
input: いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
output: ヒジキ好かんの？
input: 魚入れない？なべに。
output: あー、なんか濁るね。
input: お前、わかってないんだよ。
output: 何が。
input: あとは、あと、Ｓ先生と、（はい）それからＪさん（はい、はい）だけなんですね。
output: はい、はい、はい。
input: 専門とは違うことをやってる授業とかあるんですか。
output: あー、違うってゆっても、でも、やっぱりテーマがわりと、こう、せばまってきちゃうじゃないですか、修論のテーマ。
input: においが。
output: におい。
input: もう、いますよ。
output: ねえ。
input: からいのだめなの。
output: からいとただでさえ熱いのに熱くなっちゃって。＜笑い＞
input: 何、ほかの人たち大丈夫なの？
output: あー、やばいんじゃない。
input: 別にだから
output: あたしもあんたにあたしもあんたに連絡すればよかったね。
input: えー、でも大学でしょ、今？
output: 大学卒業しちゃったって。
input: そう言うとった。
output: 粉々になる。
input: 道楽ですねー。
output: どうりで時給が高いはずだ。（そう）
input: 院の友達でもさ（うん）いっこ上なんだよね、F155と一緒だから、（うんうんうん）いや、今年かな、厄年って？（え、うん）じゃない？２４って。
output: ２４、あー、３２とかだよね。
input: もうそろそろ携帯してもいい。＜笑い＞
output: そうなんです。
input: イチゴ狩り。
output: あ、どうだった？
input: いろいろお金かかるねー。
output: かかるし、決めることもいっぱいだし。
input: うん、言ってたね。
output: うん。
input: あのー、なんていうやつだったかなー、あのー、ちょっとー、＊＊＊ナポリ民謡だとか。
output: え、え？
input: あ、そっかー。
output: ずっとじゃなかったです。
input: あれっどうしよう。
output: ど、ど、どうしようとか思って。
input: そうだよねー、そうだよねー。
output: コミュニケーションの取り方とやっぱりなかってー、あとで持つようになった（んー）人間とでは、感覚とかいろんなところが（んー）違ってくるかなーって。
input: あったような気もするけど、（そうそう）忘れちゃった。
output: 一番、まあＳでいうと、あの、１万を投げた感じだろうな。
input: 全部これは、こうお父さん。
output: だから、口っていうか、ここでしょう、この。
input: そんな遠くねえじゃん。
output: 遠くない？
input: うん、首をひねって殺しちまうの。
output: いやあー。
input: うん、なんかいろいろキノコが入っている。
output: １４００円だっけ。
input: イチゴちゃんです。
output: 似てねえよ、お前。
input: １日なんだ。
output: １日、８日まであってー、（うん）で、あとお正月までないのよ。
input: 届けてあるじゃない？
output: 荷物が届けてある。
input: それはわからんよ。
output: ああ、そうかね。
input: 粉がふくわけですか。
output: いや、そういうふうに見えたの。
input: もう、何か、締め切り終わったんですか。
output: 出しました、（あ）みんな。
input: どういう歌か思い浮かばないんだけど。
output: 「マテリアル・ガール」？
input: うん、あそこ結構、あのさー。
output: なんか池袋の西口にあるよね。
input: M008先生は、フランスでは車に乗って？
output: うん、全然。
input: それはほら、持ってくからさ、あの韓国の女の子にも着せてあげて。
output: あっ、そうだねー。
input: ああ、Ｐちゃんや。
output: Ｐが作りましたと。
input: うん、かわいい、これすごく。
output: でしょ。
input: 青彩？
output: うん。
input: ああああああああ。
output: ＊＊＊ったらね、それが一緒になっちゃって、＜笑い＞まちがえちゃったわけ。
input: えー、どうやって会う？
output: どっかで、何か食べよっか。
input: うん、フランスは嫌い。
output: フライスは嫌いってどういうことや。
input: あ、女の人かー。
output: うん、うん。
input: 彼女は音声なので、（あー、すごいですね）あたしの発声法とかを。
output: え、あれ？
input: ＜笑い＞おなかいっぱいだけどうどんやで。
output: だし濃いんちゃう？
input: ウに小さいアでお願いしま−す。
output: 今のバイオリン？
input: １２０ちょうどだよね。
output: うん。
input: パソコンとか持っていくの。
output: 持ってく、持ってく。
input: だからさー、２０、２９で、それから海外に行くのとか言って、（うん）さー。
output: そう。
input: おいしくないんだ。
output: そのご飯が、なんていうの、いったんゆでて。
input: じゃあ、８番目ぐらい？
output: いや、４番目ぐらい。
input: 撮った？　よし、じゃ着替えてよ。
output: どれにすればいい？
input: 全然関係ないよ。
output: 学会員費とかは？
input: いや、こっちでは汽車だよ。
output: そうなんだ。
input: お前、さっきから気持ち悪いしか言ってないでしょう。
output: だって、気持ち悪いんだもん。
input: ロバート・レッドフォード？
output: そうそうそう。
input: 必ず学校で。
output: あの、運動会で。
input: Ｃかー。
output: Ｃ。
input: 飲むでしょう。
output: 飲まない飲まない。
input: 導いてあげるやつ。
output: そうそう。
input: えーっとね、ちょっと昔の話を掘り返す。
output: もしかしてすー、（そう）＜笑い＞すーとかー。
input: 年齢的には一緒。
output: 言えない立場っていうか、そんなもんおまえ、年齢関係ない。
input: プロになった？
output: 考えずに、うん、できた。
input: なんでもいい。
output: そんなに＊＊＊。
input: これ、別。
output: うん。
input: できるってもんじゃないよね。
output: できるんじゃなくって、こっち頑張って、（うん）こっち頑張ったと思ってたら、逆に、（うん）こっちの方は、なんか、逆になんか、もうすこーんって（うん）抜けてちゃったりとか。
input: あーうんうん、それはもう空けてる。
output: よし。
input: 何、ミノムシ？
output: チョウチョの幼虫？
input: １個ずつ、そうそう。
output: すごいね。
input: スーパーで売ってるようなやつじゃないこのぐらいなのよ、１個。
output: うん、うんうん。
input: 暇つぶしとかじゃなくって。
output: うん。
input: なんかさー、ずるいよね。
output: ずるいよねー。
input: ますます、もう、
output: あふれますね。
input: あ、でも北海道って離婚率高いんだよ。
output: なんで？
input: いやー、わたしありそうな気するけどな。
output: そうかね。
input: Ｏ。
output: Ｏ、かっこいいんだよ。
input: でも問題あるんじゃなーい？
output: こんな、いろんな人が通りかかって、なんか、あー、お疲れさま。
input: 電気でも何でもそのなんかね、詳しくねえ。
output: うん。
input: まだまだじゃん。
output: 何が。
input: 修士終わってー、（うん）とりあえず、じゃ、もう１回、何、Ｓ大で研究生１年ぐらいやってー、ってこと？
output: あ、俺が？
input: 私なんかノートと絵が一緒になっちゃいますからね。
output: え？
input: 文教地区。（ふーん）
output: でも、ほんと住宅街みたいの多くないですか。
input: わたしはほんとは参加しないって言ったんだけど、Ｄ、一緒にけい、一緒にさそって、さそって一緒に行ったんだね。
output: うん。
input: いびつーな＊動き＊になるよね。
output: ＊＊＊。
input: あたしたち、そういう面全然、ないなあ。
output: でもね、それが、あの、みんな助け合っていくのよ。
input: バイトなんかしてる場合じゃないと思うのね。
output: お願いしてやめれば。
input: これ、いこう。
output: ほんとに着ないんだよ。
input: ふーん、はあー。
output: おっしゃってましたよね。
input: お昼、お昼。
output: お昼にはあくよ。
input: ほらね、正解。
output: あれ、違う。
input: 審査官の間のあれが。
output: プラグマティックス、（うん）ジャーナル・オブ・プラグマティックス（うん）待ってるのは、そこ２人（うん）査読する人が（うん、うん）いるんですよね。
input: それは、そ、それはそういう気持ちもわかるさー、ある程度さー。
output: どっから手つけていいだかわからーん、みたいな。
input: 彼女を先に採ってから次に、彼女が行ってから出たのよ、次のが、ね。（うん）
output: あ、そうなの。
input: 私、たまにメールは＜笑い＞出してないから。
output: ほんとに？
input: えっ、すごい料理上手なんだ。
output: うん。
input: 私乗るときまたぶつけるような気がする。
output: 本当低いんだよね、あれ。
input: もう利息とかないの？
output: うん、ないし、
input: あ、直接やっぱり火にかけて。
output: う。、
input: とも用の安菓子と。
output: うん、まあね。
input: ちょっとあっさりした顔がいいよねー。
output: うん。
input: で、Ｆは何なの、昨日は断っちゃったけどさ。
output: あーあー、全然いいよ。
input: ちょっと粉が少なかったなあ。
output: あー、何か、しゃびしゃびすぎたってこと？
input: 一週間じゃなー。
output: ないからいいけどね。
input: 焼酎、飲まないの？
output: 焼酎だめだなあ。
input: 授業をー、実際にー。
output: うん、先生役でやるってこと？
input: 新潟。
output: うん。
input: あれ何時に終わるの、今日。
output: どれぐらいだろ。
input: いらんで、嫌や、そんなん。
output: ゃん、もらってどうするん。
input: ただで替えてくれるんだからいいじゃない。
output: あ、そうそうそうそう。
input: かっこいいっしょ、でも、それ。
output: 合ってるもん。
input: わたし岡山アクセントだから。
output: そうそう。
input: ごぶさたすぎだよ。
output: うーん、行ける？
input: 私も遊びになっちゃうかもよ。
output: だめ、それはだめ。
input: あ、それで使えました？
output: いいえ、使えません。
input: 就職するとき有利かなあみたいな。
output: 有利ですよね。
input: なんか急に気持を、行ったけどまたやめようと思ったんやね。
output: うーん。
input: お金取んの？
output: あたりまえじゃん。
input: Ｐちゃん、かわいい子や。
output: お父さん喜んでやるわ。
input: ＊＊＊それから、あれ、耕うん機もね、持ってるしね。
output: ふーん。
input: 降らないかなー。
output: 岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
input: 黄色とかオレンジ系とか。
output: うん。
input: それだけはまあ、ここをかけてるとそれしか出てこないのよ。（ふーん）
output: 何でそんな、ほかの人のやってることがそんなうれしいのかね。
input: 院生は１０００円でー、学部生は８５０円。（あーっ）
output: じゃあやっぱ院生の力でしょう。
input: ずれてないよ。
output: これでいい？
input: もーう、参りましたねー。
output: しゃべっててもだいじょうぶなところ。
input: なんて？
output: うん、なんか引っ越ししたじゃん、ね、あの人が中２のとき。
input: ね、やっぱりけがしたのかなどっか。
output: なんだろうね。
input: シマノじゃない。
output: じゃないの？
input: 違ったっけなー。
output: でもすごいずっといるって感じだったんだよね。
input: なんか我々の世代だと、（うん）ね、なんか公害の、なんていうの、（うん）代表地みたいな感じ。〈笑い〉
output: うん、ね、四日市ぜんそくで。
input: 薬局とか。
output: うん、売ってる、売ってる。
input: で、あ、めまいってこんなものだっていうのをね、初めて経験しました。
output: それで気持ち悪くならなかった？
input: ばかじゃないの。
output: うん、ばかだよ。＜笑い＞
input: え、それうち？
output: いや、＊３＊。
input: やまとなでしこってやつ？
output: 違う、あ、違う。
input: 日本文学を、勉強しにきてる人とかおるんですか。
output: ああ、います、います。
input: でもね、ここに置いたら絶対はじっこ取られるよ。
output: うん、僕もそう思う。
input: びー、わかんない。
output: なんか、うーん、うまく説明できんねー。
input: そんなことありっこないじゃないの。
output: もうだって、今どきそんな、そんな時代じゃないよ。
input: わたし、あの、テロ・アタックのときにいたのよ、ＬＡに。
output: ＬＡにいたの？
input: いつだったかな、小学校４年？
output: あ、同じぐらいだ。
input: Ｓ。
output: あ、Ｓさん。
input: うん、あ、利いたじゃん、
output: え？
input: あー、関西で使ってないかもしれない。
output: あー、M010も関西じゃないからわかんないね。
input: 学年的には。
output: ４でしょう？
input: サテってインドネシアかどっかからだよね。
output: そうそう。
input: 歓声なのかなんだかなんだか。
output: なんか。
input: ひねくれてなかった？）
output: 何かね、何か書けないのよ。
input: 終わってる、終わりかけ。
output: そろそろやばい、計画しないと。
input: 予防注射、ワクチンとかの。
output: ね。
input: おいしいでしょ、あれ。
output: おいしいですね。
input: ガムシロップ。
output: 俺洗ったスプーン、どこやったっけ？
input: 持っとるよ。
output: 変わったじゃん、きれいになったじゃん、ここ。
input: 仕事あるでしょ。
output: 知らんけど。
input: だってわたし
output: お金わたし持ってんの、いくら持ってるかわたししか知らないんだから、だめだったらノーと言うわよ。
input: ＜笑い＞ええー。
output: すごいなんか、顔とさ、体の比率がそんな感じ？
input: いい感じ。
output: そろそろ、切っときますか。
input: そんで、やってくるのは女の子なんです。
output: あっ、そう。＜笑い＞
input: ２０００人近いでしょう？
output: いや、そんなことないですよ。
input: でもいつもすごく混んでる。
output: でも行くのって土日かなんかでしょう。
input: 熱い国は、やっぱり熱い、あの、辛いものだよね。
output: そうだねー。
input: ２人死んじゃった？
output: うん。
input: そんなにする？
output: うん。
input: だけど栄養あるというじゃない。
output: サケとなんだろう。
input: お父さんが亡くなったのは知らないんだけど。
output: うん。
input: 何を手で合図してるねん。
output: ５かね。
input: うん、さわってみましょう。
output: ていうぐらいのが、１回か２回かな、（んー）結構楽しかった覚えが。
input: こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
output: うん。
input: アヘン戦争って学校でやったよね、なんか。
output: やってねえよ。
input: ラストだよん。
output: そうなんだ。
input: だから東北がどれだけねー、どれだけ虐げられてるかってわかるでしょう。
output: いやー、ほんとにねー。
input: え、そのバレー部の時代にってこと。
output: いや、あたしより前だけど、（うん）だいぶ前の時代だけどー。
input: ＜笑い＞あたりまえじゃん、北海道だもーん。
output: そうだべー。
input: いやいや。＜笑い＞
output: いえいえ＊＊＊。
input: な、恐竜のこん、こんなな、恐竜の形したチョコレートあって、おかんに、これが欲しいって。
output: て言って食べたのにはいた？
input: かわいい？
output: らしい、すっごいお姉系でかわいらしいよ。
input: じゃ、だいじょうぶなんじゃ、＊＊＊。（うんうん）（うん）
output: だからそれはまあ、あのー、自分で外国、あのー、お、ご主人がそのスペイン、メキシコ系の、メキシコ人だとかスペインだとかなんか向こうで結婚した人なの。（へー）
input: よくわかんねーな、それ。
output: 味がおいしいんだよ。
input: ＊＊＊やはり。
output: まあいいや、もう、崩れても。
input: もうクリスマスだぜ。
output: ねー、昨日そういえばねー、（うん）あのー、Ｂにね、（うん）お客さんが３人来て、（うん）サラリーマン、１人１個ずつケーキ持ってた。
input: 修士のときはもらってたけど、（うん）ドクター入って、なんかさ、向こうがさ、ずっともらってるわけね、修士からずっと、で、ドクター入っても。
output: うんうん。
input: 家出したりね。
output: ＜笑い＞なんかね、俺、新婚旅行で行ったでしょ。
input: でもそれは、（うん）どの、どの病気にもいえることですね、（そうそう）きっと。
output: 規則的な生活をして。
input: どういうところかなあ。
output: 遣ってないんちゃう？
input: そうだね、雪も多いでしょう？（うん）日本海側の方が。
output: うん。
input: 大きい道路に出たらまた左に行けってことやね。
output: ずーっとまっすぐだね。
input: そんなんで、あの、部分的にシナリオ訳してもらって、それでまたそれで練習したりとか。
output: へえー、そんな映画とか、映画を見せるクラスもなさるんですか。
input: 大学院。
output: 院か。
input: 壊れ＊＊＊。
output: 大丈夫。
input: 憲法記念日？
output: うん。
input: 行くよねえ。
output: うん、あのー、指導書、教え方の手引き。
input: Ａちゃんとも話し、
output: （＜笑い＞）うんうんうんうん。
input: なんかみんな同じような髪型しとるね。
output: だねー。
input: うん、たぶん、あのね。
output: ７月ー、じゃなかった？
input: そうですねー、歴史ももちろん、そのときの時代背景とか、かかわってくると思うんですけど、それよりは、んー、そのー、物語なら物語を、全体をどう読むかっていうので、（ああー）そういう研究をしています。
output: え、じゃあ最近のあの映画の源氏、（ああ）あの「千年の恋」とかってのは。
input: でまあ、じゃあ、ハワイか頑張ってーとか思って。
output: うーん。
input: 疲れるー。
output: 今日、３限からしかないけど、疲れた。
input: 悔しい以前の問題だろ、ここまで来ると。
output: すげー楽しー。
input: そう言えばそうだよねー。
output: うん。
input: で、関連性理論ですからね。
output: あー。
input: 村上春樹との対談は、おもしろかったよね。
output: おもしろかったね、あれね。
input: なんの話してたんだっけね、この前。
output: 猫のたえ、あ、猫の前？
input: 困った、これはもう。
output: 助詞がついてるとかだーとかやればいい、終助詞がついてるかどうか、なんせ。F032：＊＊＊に。
input: あの、あそこだ、Ｎ２大。
output: へえー。
input: 社員寮とかないね。
output: ないない。
input: 大事件だよー。
output: もうほんとごめんねとかって。
input: だいじょうぶだと思います。
output: かなり不景気なんで。
input: それは申し訳ない。
output: 姉ちゃんと顔が似てるんだっけ？
input: テストの、結果もよかったみたいだし。
output: あ、そうですか。（うん）まだ見てないんですけど。（うん）持ってこよう。
input: そうやね。
output: そういうのはお金出るの？
input: ８度ぐらいとかじゃない？
output: あ、そうなんだ。
input: Ｉさんもね、だいぶできたよねー。
output: うん、だって、Ｉさんとは全然違うかったもん、レベルが。
input: もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
output: ん？
input: そう、日本語教育学が中心ですよって書いてあんのに、なんで政治とか経済の人から（あー）応募が来るんだろうと思って。
output: あ、だからきっと日本語だから教えられるからとかって、そういう考えなのかな。
input: え、そういう名前があるの？何か残った人には。
output: 違う、人じゃなくってー。
input: それはそれですごいね。
output: うーん、なーんかなー。
input: うん、それで、その、なんだっけ、獣医っていうのが、（うん）なんだっけ、あの、去年の夏だかなんかさ、あの、ノラネコを（うん）学生が拾ってきて。
output: ああ、なんか言ってたね、（うん）なんか帰る直前かなんかになってやったんじゃなかった、（そうそうそうそうそうそう）なんか。
input: 私はね、このごろよく作ってんのよ。
output: うーん。
input: うん、ま、払うったってその、特別大きな病気でなれば（そうそうそう）何十万円払うわけじゃ（うーん）ありませんからね。
output: うーん。
input: っぽい。
output: ぽいんだ。
input: 駅降りてね、（うん）広ーい道をずーっとね上の方へ上がってって、左んとこに１軒だけあるの。
output: そうするとあの坂？
input: どうしたってある程度締めておかないと崩れてきちゃうからー、（うーん）結構きちっとしてるし、慣れてないからー。
output: そう。
input: あと、次は、あ、鴨にしようかな。
output: 鴨ね。
input: 太っ腹だあ。
output: 行って来い。
input: うん、しかもー、（うん）なんかさ、あれはさ、レポートとかじゃーん、総合は。
output: あーあれでしょ、＊教科書でしょ＊？
input: だからそれはそのまんま黙ってて聞いてもらうのね。
output: うん。
input: アップルかマップルか忘れたけど。
output: あ、それまっすぐでいいと思う。
input: メル友しかないよ。
output: でも、連れって言い方すると、（うん）高校生かな。
input: 手とかになってるぐらいのやつ？
output: うん、うん。
input: おう。
output: ふうん。
input: えっ、食べなかったの？
output: 食べられなかった、閉まってたから。
input: ま、別にねっていう。
output: うーん。
input: えーとね、（うん）えー４０です、大体。
output: あー、でも、ああそうか、ちょっと無理かな。
input: ふん。
output: もう、あれがまずいの何のかんのってさあ。
input: ラジオ？
output: もう、私送ったもん、確か。
input: 肝心なところまで行き着かないんですよね。
output: あー。
input: あ、９０日が。
output: だから普通＊＊＊。
input: ３５ぐらいだから、ちょうどだから、（あ、ちょうどいいか）その、なのかな？
output: その女の子が亡くなってー、（そう）亡くなったと同時に生まれ変わったとしてー。
input: あのー、前、そのコンサートを聴きに行ったときにー、そのー、＊＊＊ご案内があって、受け付けてますよということで（あ、そうなの）＊＊＊、（へー）＊＊＊。
output: 高いの？
input: 俺は忙しいの。
output: パチスロで？
input: ふた、あっ、み、２つ違いますね。
output: でも、お２人とも２０代ですね。
input: まあ、それは別に妊娠とかにかぎらず、その、やっぱり栄養をバランスよく食べるっていう意味で。
output: あっ、卵ってなんとなく（うーん）普段でも１個って言いますもんね。
input: あの、ボタン確認をオフにしてないやつ、電車ん中で。
output: ああ、ピピピピピ。
input: まじめでよく働くけど、おもしろい。
output: あー。
input: ＊＊＊同じテーブル＊＊＊。
output: 違う違う。
input: あー、むずっ、かしーかもー。
output: ど、ど、どういうふうにしゃべっていいのかなーって思わない？
input: 直せなくない、もち、全員が直せないわけじゃないけど、えー何々っていう感じ。
output: ざけんなって、ざけんなじゃないんですかあ、こらーみたいな。
input: でもうちでうまくできるかどうかって話よね。
output: 疑問だね、それははなはだ。
input: だれ、Ｕ君に？
output: うん。
input: 何か、「オセロ」の。
output: あれ、それだれだっけ？
input: 目がぱっちりしてるって、目がぱっちりしてるっていうのは目がこう開いてるってことでしょ？
output: そうそう。
input: まじめな学生にってことね。
output: まじめな人見たら、うるさいから。
input: あー、それ、全然違う。
output: 痛い＜笑い＞、とっても。
input: ハイ、ハイタッチ。
output: するぐらいの、こう、何かこう、（うーん）軽快な感じで。
input: 言っちゃったって感じ。
output: 解決したもんでいいじゃない。
input: 全然違うでしょう。
output: うん。
input: やられた、ぱしっ。
output: この野郎で。
input: 本、読めるしね。
output: ええー。
input: でも、たぶん中高一貫で、もう中学校のその１、２年でまず何かをやって、３年生、１年生でまたやってっていうのがあるから。
output: まあ、こんなもんやと、できるんかもしれんね。
input: メグ・ライアンのやつあるじゃん。
output: 見た見た。
input: でもこういう日は慎重にならないとねえ、結構滑りやすかったりするし。
output: だから、１つ行動を起したらー、（うん）あと次やれって言うんだけど、なんか込んでるからねとか、なんかそういうようなことがおっきく頭の中にあるんじゃないかしら。
input: ちょっと教えてほしいんだけども、（うん）ナポリで会があるからどうのこうのっていうからさ、わたし。
output: うん、あ、あのなんとかさんのところ？
input: 大体、Ｏ部とかっておんなじ（あ、そうなんですか）人が集まったんですけれど、（うん）でもそこに、何かね、えーと何とかセンターって今たくさんあるでしょ、（うんうんうんうん）理学何とかセンターって。
output: 何かいっぱいありますね、うん。
input: 会社によって、汽車の会社によって。
output: 汽車の会社によって売りにくるところと、なんかこう中に店があって買いにいかなきゃいけないところとあって、（うん、うん、うん、うん）たまたま私たちが前に乗ったやつが売りにくるやつだった。
input: 字見えないやん、でも。
output: ほんと？
input: 声が嫌いなのかもしれん。
output: うーん、わかんないけど、何か、何か変わってんのね、そういうところが。
input: これを聞くのはたぶん１か月後って感じ。
output: １日【ついたち】はきついよねーとか言って。
input: 意義素分析っていうか、なんでしたっけ（それから、メタファーの）そう、メタファーの、（ｅｘｔｅｎｓｉｏｎ）メタファーとか、メトニミーとか、（メトニミーね）あとなんでしたっけね、もう１つ、いつも忘れる。
output: ええ、ええ、ええ、ええ、ええ、ええ。
input: 何か、すごいどっかに行ってきたっぽい。
output: そう、どっかに行ってきたんだって。
input: うん、＊あってる＊。
output: ３人。
input: あ、でもー＊＊＊。
output: ＊＊＊ないか、両親が関西じゃないからだと思います。
input: すごいなーと思って、わたしも。
output: 日本語教育学会の＊＊＊。
input: なんか、あの、テープに比べて、ちょっと、やっぱ変わってるなと思たから。
output: そう。
input: 何をつけてもらったの？
output: あの、出て行ったら、ここのところにあれっていうぼこぼこぼこっという、なんていうの。
input: 私、ちょっとこれ、電子レンジでチンしてもいいでしょうか。
output: 止めておかなくていいんですか、これ。
input: これ＊＊＊。
output: あー。
input: ううーん、現地集合。
output: あ、そうなんだ。
input: うーん、どっかに逃げるとこある？
output: もーう、参りましたねー。
input: 大体バス使っちゃう。
output: そっか。
input: まあ、十何人いますから、やっぱりみんな（ええ、ええ、ええ）そろうのは難しい、難しいですよね。
output: そうですね。
input: 買うの、じゃあ？
output: いや。
input: 忘れ物。
output: いいや、来たよ、なんか今度デザート。
input: どんな料理か。
output: わかる、わかる。
input: 本場のあれ、味ですね。
output: ＊＊＊白ワインね、そんなに入れるのっていうくらいに、（うん、うん）どぼどぼどぼって、こう、（ふーん）すごい入れるの。
input: ホテルですよ。
output: 安いホテル？
input: そうだよもないの？
output: よは、よはね、ですよが１つもないの、うん。
input: お父さんもらってきたんじゃなかった、あれ。
output: そうだっけ。
input: それはどのぐらいの実力かね。
output: あ、そ、どのぐらいの声が出せるかとか、そういうのをやっぱり見て、ね。
input: ＜笑い＞ほんと最近お金がない。
output: 金欠だよー。
input: 金太郎ーとかって言ってね。
output: 興味ないから。
input: なら便利なとこやね。
output: うん、でも、うん。
input: こ、これ。
output: あっ、そうかな。
input: 取り立てて何ってことないんだけど、（うん）そこの参道にあたるところ、結構お店が（うん）ちらほらあって、（ほんと）おもしろいなって思ったんだけど。
output: あんまり散策してないけど。
input: だいぶ、読んでるとね、慣れてこない？
output: まーね。
input: 新宿の母って結構有名じゃない。
output: だれなの。
input: イチョウの葉っぱも売ってるの？
output: 先生、メールで、あれ、あれしましょうか？
input: 失敗しちゃった。
output: 失敗して。
input: 発表はできない。
output: できないね。
input: 大丈夫か？
output: くしゅん。
input: ここで終わりっていうのは、なかなかね、（うん）つけづらいから。
output: そして顔があるからねー。
input: いやー、明日やろうと思って。
output: 私、扱えるかな、じゃあ。
input: うん、そうやってさー、裏かいても裏かいてもさらに裏か、裏かくのがパンダなんだよ。
output: むっかつくよねー。
input: うふん。
output: アイ・シー。
input: うん、それ聞いて、あ、じゃあ、もう出してもしょうがないからやめなさい。
output: だからときどき、（うん）これ私の論文読んでんのかなって、（うん）全然こう開いた（うん）あともないなって（うん）思うのは、そういうことかもしれないですね。
input: ほれで女性で特に、あなたを含めて、まあーしかしこんな頭のいいのがおるのかな思うのが結構おったよ。
output: そうかね。
input: そう、待ってないから、はい。
output: うん、大丈夫。
input: うーん、ようやってるわ。
output: ようやっとると思ったよ、だって、（うん）大変やなーと思ったもん。
input: まあ、うちらの家系ではないな、確実に。
output: うちでもない。
input: 僕はなか、なかったんです。
output: ああ、そうですか。
input: おれ、いつも詰め替えだよ。
output: そうなの。
input: シティフォン？
output: そう、シティフォンじゃなくて、何だっけ、わかんない、そういうのじゃないんだけど、（うん）とにかく電話で用は済ましてたんだって。
input: まった、付き合い。
output: それにしても、今日はすりすぎた。
input: えっと、Ｄさんと
output: Ｅさん。
input: でもね、ほんとに世の中にはばかが多いね。
output: ああー。
input: あ、終わりだぞ。
output: 終わりですか。
input: あのＦ大学とかの近く。
output: あっ、近くです。
input: ＜笑い＞なんでそんな人２人も知ってんの？
output: いや、１人はー、（うん）なんか、Ａ君の（うん）お父さんのー、同級生の息子。
input: あの病気こそしたくないね。
output: 若い人だっていっぱいいるでしょう。
input: 慣れない？
output: あっちの人のあれには入れないっていうんで、（うん）やっぱ辞めちゃったの。
input: でもー、ねえ、あのー、地が夏用だしー、（うん、まあねー）あんまりない色だからいいんじゃない。
output: なんか、上に、（うん）なんかオレンジとかー、（うんうん）赤とかー、（うんうんうん）あとほとんど白とかー、（そうだねー、うんうん）うん、そういうの持ってきたらー、（うん）まあ（うん）合うかなーって気はするけれどー。
input: うん、あれはあれよ、（うん）コンピュータの方でしょう。
output: うん、だから、そういうことのときに、（うん）直接帷子行って貸出中じゃなければ、（うん）そこで借りるのが一番早いんだけど、（うん）そういう人もあるよ。
input: 普通そうじゃないの。
output: そうなんだけどー、その前にーお母さんの借りてて長方形のやつを敷いてたからね。
input: 結構ね、作文させるとね、（うん）きっちり出してくるんだよ。
output: あ、ほんとにー。
input: 全部替えてくれんだからいいじゃない、ただで。
output: 今日何か起こるかもよ。＜笑い＞
input: それでー、ま、行くことになって。
output: あー、懐かしい。
input: もう全然メールも来ないし、よかった。
output: あ、よかったねー。
input: うん、私も、そう、
output: 単なる地名だと。
input: 年上？
output: いや、年下。
input: やっぱり、そうすると言語っていうのは、その、影響を与えるというね、そ、そ、その、ストロング（ですね）のもので、それしかできないってことじゃないですね。
output: もちろん、そうじゃないですけど。
input: 単語で。
output: Ｐｕｓｈ。
input: Ｇ君とこの弟さんは。
output: でっかい？
input: 私もあんまり（うん）行くチャンスが、（うん）行く時間がないのね。
output: ご飯食べる時間ないの？
input: あれどうされるんでしょうねえ。
output: 立て直されるっていう話よ、（あ）だれか言ってた。
input: ＜笑い＞なんか、先生みたいだね。
output: すごい腕痛いんだけどね。
input: え？
output: ＊＊＊でしょう。
input: ころあいを見て、消えようかと。
output: 難しいかもしれないので。
input: 覚えとる？
output: 覚えとる、覚えとる。
input: うん、０３だからね。
output: 最近ね、うん、５か３なのよ。（ふーん）
input: いろいろ説明してこうなって、こういうことでやったのってったらだいじょうぶ、じゃ、少々お待ちください。
output: 向こうも慣れてんじゃない、そういう人多いんじゃない？＜笑い＞
input: 人生の中で１回だけだよ。
output: 大人になったらはき始めるかもよ。
input: 正月早々？
output: そう、んで、なんだっけ、やっと引き離してー、（うん）で、私はもう力抜きなさーい、抜きなさーいってやっててさー、（＜笑い＞）たら、
input: やられましたって？
output: うん、やられましたっていうのは、全然できませんでした。＜笑い＞
input: あ、やっぱりアクリル絵の具で全部（うん）植木鉢を（うん）塗って、（うん）で、さらにその上に、あの、模様をつけた（ふーん）みたいだね。
output: え、こ、こういうグラスもそう？
input: 大体、免許取ったの、去年じゃーん。
output: だから、去年ではない。
input: 知らないの？
output: うん。
input: 大変じゃなーい？
output: フランスにだったらすぐ行きたい。
input: それも大変じゃないですか。
output: もう、でも、いちいちそんなことやってたらもう大変だから、もう、原稿だけ、
input: はあー、そっか。
output: ほおー、すごい。
input: そう、引かれる、引かれる。
output: えっ、何だっけ。
input: うん、かって感じ？
output: うん。
input: すごいよ、あの人。
output: 何かすっごいこつこつやりそうな、（うーん）雰囲気の人だよね。
input: これ＊＊＊ほんとに撮りたくない。
output: かわいいもん。
input: よ、よいでしょう、結構。
output: うん。
input: チキだよね。
output: チキ借りたの。
input: ＊＊＊＊＊＊グラマー。＜笑い＞
output: ちょっと間に合わないかも。
input: 何か、聞いたことある。
output: あ、マジで？
input: さ、次、サボろ。
output: サボるんだ。
input: 今回が２回目。
output: そうです、同じ。
input: 聞いてない話ばっかじゃーん。
output: ありがとー。
input: みんな大きいのに乗りすぎなのよ、日本みたいな小さなとこで。
output: わたしもそう思う。
input: それは、それは写真撮りたくなる気持ちわかるねー。
output: そうだよねー。
input: これ、あの、暇なときに読んでく。
output: 勉強してくださいって？
input: だけど、そっちにはね、譲らないんだよ。
output: あっ、内と外だ。
input: で、相談したり報告したりして、決めたんだね。
output: あ、そうなんだ。
input: 夜？
output: うん。
input: なーんだー。
output: 朝ご飯おごるわ。
input: 結局飛ん、飛んできちゃうっていうか。
output: あのね、そばに行っただけでこう、風でフワーッて毛が飛ぶんですって、その。
input: ね、普通なんだよ。
output: 普通の人なんだ。
input: あ、３０２から行く？
output: あ、３０２じゃなくて、自分ちから行くこと考えてたから。
input: つぎはぎみたいなもの？
output: そうそう。
input: 慰安旅行。
output: 慰安旅行や卒業旅行や。
input: うんうん。じゃあ。
output: じゃあ、こだわる、こだわらんっていうか、うん、じゃなきゃ意味ねえもんなあ。
input: ＊キュー＊やろ。
output: ＊キュー＊＜笑い＞＊キュー＊ってだれ？
input: あ、ハロウィーンか。
output: そうそうそうそう。
input: ＜笑い＞空を飛ぶために。
output: おお、翼付いとる。
input: うん、はい。
output: これ、お邪魔。
input: 若いからいいんじゃない。
output: 若くないじゃん。
input: うっそー、こんなにみ、
output: こんなよくしゃべって。
input: ほんでねー、映画を見たらねー。
output: 突然にはねー。
input: ですかねえ。
output: ねえ。
input: あー、ほんとにお金なーい。
output: やーばいよー。
input: 着けんかったら、（あ）やばい。
output: や、＜笑い＞そうや。
input: おお、来年。
output: うん。
input: いや、何かすごく言いたかったんだけど、（うーん）熱があったからほんと行けなくって、（あ、ほーんとに）で、電話だけするのもなーとか、（いやいやいや）変だなーってやめちゃったの。
output: あー、おめでとう。
input: もうだってあの、何、あの、（うん）サンプル見たときに、（うん）すでにこれはわからなかったもん。
output: うん。
input: ＜笑い＞知らなかった。
output: そういうのあるの。
input: いや、なんか、みんなの話によると、先生は確かに来なくていいって言ってるけど、みんな行っててー、ほんで、なんか毎回、毎回だれかしらは来てないけど、トータルで来てない人は私だけだって。
output: だから、いいじゃん。
input: でも仕事があることはあるんだよね、すごく。
output: うーん、どうだろうねー。
input: あっ、それ、コーラなの？
output: 今日はウーロン茶です。
input: でも、顔知っている人、２人いたよ。
output: え、本当？
input: とか言いながら、１０００円やけどね。
output: あ、１０００円なんや。
input: これマイクなの？
output: それマイクなの。
input: 出すよ。
output: 出せよ。
input: だから、その、先生のご研究の（はい）ですね、いわゆるその、（はい）えー、ウォーフ・サピア仮説、に対して、（はい）なんらかの、（はー＊＊＊）それが本当にそうなのか、そのｓｔｒｏｎｇ　ｈｙｐｏｔｈｅｓｉｓを（うん）サポートするのかウィークなのか、（うん）あるいは全く違うのか、ていうことに関係はないですか。
output: 例えば英語を学習することによる（うん）そのインディアンの子どもたちの学習様式の変容とか、（うんうん）思考様式の変容ていうのはあると思うんですね。
input: うん、何買うかはその日に決めるよ。
output: うん、ＯＫ。
input: もう、そういう何、（何）あの、理屈はいいからー。
output: だって、そうだもん。
input: 何がアバウトか、中途半端な英単語使いやがって。
output: うるさいな。
input: もうあっという間というか、もうほんと早かった。
output: １０月と１１月ってあったっけ。
input: チーズもほんとにどうぞどうぞ。
output: あ、チーズね、でもね、（うん）２つぐらいもらってる。
input: この人が怖い人？
output: そう、そう。
input: いや、そうじゃないと、それでって言わなきゃだめなのやっぱり。
output: なるほどね。（うん）
input: 本当困っちゃうもう、もう。
output: 本当ね。
input: Ｃがね、あんまり連絡しなかったらしい。
output: 忙しかったのかねー。
input: じゃあ、じゃあ、じゃあ、布団ちょうだいよ。
output: あげてるじゃん。
input: やつでは、ないよね。
output: あと速く回したりとか。
input: アドミッションオフ、アドミッションズオフィス方式。
output: へー。
input: うん、ちょっとでも切り詰めて切り詰めて。
output: すいません。
input: 私もさー。
output: 日本語の先生以外は考えてない、今はね。
input: アンジェリーナ。
output: あ、まちがえた。
input: 普通のミートソースなんだけど、ちょっとこう、お肉お肉してる。
output: だからボローニャ風なのかしら。
input: 送ってったよ。
output: 西可児で。
input: そんなにうまくないけどね、私は＊＊＊。
output: え、どのぐらいから化粧したことある？
input: うん、そうそうそう、そんなのがあったわ。
output: ね。
input: あの、性格はＣ家の血が入っててね、（まじ）見た目はね、あっちの（それいいの？）いや、あんまりよくない。
output: ＜笑い＞うそー。
input: 張りぼてで？
output: 金の指輪から。
input: あの、ケミストリーに押されてる、＊かなり＊。
output: 私、ケミストリー好きなんだー。
input: そのくせね、人がちょっと時間かけてると長いとかって怒るんだよ。
output: うーん、うちのパピー、ファッションはねー、（うん）全部、昔着てたやつとか結構着まわししてるから。
input: うん、いましたね。＜笑い＞
output: 写真が載ってて、２つ絵の違いがあって、インフォメーションギャップみたいなのがついてて、それを説明している文が出てきてて、（あー、はいはいはいはいはいはい）あれって、あんなの初めてでした、ああいう問題は。
input: だめ、だめだけど、普通、でももうちょっと考えるよねーって、思う。
output: うーん、ちょっとびっくり。
input: 今年の５月からですね。
output: あ、５月から。
input: 狂牛病。
output: （うん）あれはね、天罰だ。
input: いろいろ。
output: あ、今も？
input: あ、じゃあこれ、これ左行きゃあいいわけね。
output: うん。
input: ２７だよ。
output: おう、２６年け。
input: 私の持ち分もあるの、その。
output: ちょっと空き地、（うん）は、うん、だから家がこうあってこっちがＡさん、（うん）自分は、こっちの前がお嫁さんたちみたいで。
input: 録音してさー、（うん）聞いて、聞いてみてさ、（うん）＜笑い＞やるとピアノも上達するんじゃないかなと思って。
output: あー、そうだね。
input: んー、市内で、何か、明日大雪ーとかゆったら、（あー）５０センチとか。
output: はあ。
input: なんか今、朝日カルチャーでも、そういう歌の講座がやっぱいくつかありますよ。
output: この方入っておられますよ、カンツオーネ。
input: よくなるっていうことなんだね。
output: うん。
input: これがね、これが材料。
output: 材料になるわけね。
input: で、えらいきれいだった気が。
output: ＜笑い＞ちょっと今、びっくりしました、きれいって言われて。
input: 何があるって？
output: 大学、大学。
input: うーん、あっ、なんだろう？
output: 中華とか？
input: だって半額でしょ？
output: そうだよー。
input: Ｐ−ｉｎなんとかっていう。
output: はい。
input: どうなんだろうっと思って。
output: でも、これ見たら、なんか怖くなってきた。
input: もう、１か月ぐらい前。
output: あ、そうだよね。
input: で、そのあとね、自称自閉症になったんだって。
output: あ、そうなんです？
input: 「ハリー・ポッター」。
output: 何かね、あのー、頭悪いから話題物しか、こう、知らないんだよ。
input: ベトナム？
output: うん。
input: ねー、（うん）でもなんか発注してたから売るみたいよ。
output: へえー。
input: 乗ったの、ジェットコースター。
output: 乗った。
input: 先生はいいって言ってたはずなのにっていう。
output: ああ、よくできてます。
input: よかったらどうぞ、売ってるから。
output: なんか別にこんなことする必要ないじゃんね。
input: 自分でたぶんつくってるんだと思う。
output: あそこから仕入れて、あの何だ、＊ハックルベリー＊から仕入れて。
input: どうしよ、炭そ菌とかになったら怖いしな。
output: 怖いよー。
input: そんなことある。
output: ちゃーんとここへね、旧年中はいろいろお世話になりました。
input: それがこの前さ、雑誌見ててー、何かせまい部屋、もー、何かベッドが置けるようにっていう（うんうん）あって、（うん）これ読むしかないぞとか読んでたらー、もともとあったベッドをソファーベッドにしただけでさ、（はーなるほどなるほど）あれ、こんなの。
output: なんで嫌なの？
input: あ、ないんか。
output: うるせえだけだよ、あれ。
input: 甘いの？
output: うん。
input: 脳みそ半分腐ってんじゃねえの。
output: うるさいって言ってんでしょ。
input: トイザらス。
output: 知らないよ。
input: 子どもに、子どもも好き嫌い多くなるんだよ。
output: いやでもね、ヒジキとかね、ちゃんと作ってあげようと思うよね。
input: スポーツの方がね、おもしろい。
output: 日本のプロ野球このごろ見なくなっちゃったの、どうも。
input: あれがね、言われればそのとおりやればいいんですけどね。
output: そうですよ。
input: 何か、関係ないとこであの人見た気がする。
output: ね、よく出るよね。
input: お茶中毒になるんじゃない。
output: 私？　（うん）お茶中毒っていうか、もとからお茶が好きで、水をねえ飲まないわけ。
input: パンダが？
output: えー、どっちもどっち。
input: で、その新年会はいつだったの？
output: 最近。
input: へえー、なるほどね。
output: でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
input: 電話すごくかかってくるんですけどね。
output: ふーん。
input: だれに話しているんだろうね。
output: ねえ。
input: ＜笑い＞２つ宿題、今日の。
output: 今日、なんかさ、友達がさ、なんか、テストがあって、（うん）で、その間はなんか、私、ちょっとじゃあ、なんか、ちょっとインターネットで遊んでようと思って。
input: えーい、もういい、わかった。
output: 痛くないんだよ。
input: お泊まりなの、今日は。
output: お泊まり？
input: あ、それは、それはだ、だれかはあるかもしれないけど。
output: この人下手っくそやなーとかさ、あるやん。
input: はい、いただきましょう。
output: いただきまーす。
input: おなか空いてきた。
output: おなか空いてきたよね。
input: １３００。
output: １３００ね。
input: だからほらあのー、中国行ったときに漢方医の方が今の日本に、昔は日本人でもね、（うん）そのもう、脈診てどこが悪いとか（うん）ガンになりそうだっていうまでわかった人がいたけど、今は日本人は機械に頼りすぎてるからそういうのだめになってるのがいっぱいだって言ってましたね。
output: 近所の内科の先生、お腹をちょっちょっとさわっただけで、あ、これ腹膜炎ですって（すごいですね）言ったでしょう。
input: 大人になってから聞いたの。
output: へえー。
input: やだやだ、これは写真撮りたくない。
output: 撮るよ。
input: 体力的にも全然違うんだろうけどね。
output: ねえ、だから、それは大変だと思う。
input: うまくいかせたいけどね。
output: うん。
input: ま、でもね、私結構好きだよそういうの。
output: ほんとー。
input: おもしろかったの？
output: 結構よかったよ。
input: ね、図書館の本てさー、何週間借りれる？
output: はあ？
input: おいしい、そんなことない。おいしい、（うーん）おいしい。
output: 簡単。
input: ええ、これケーキのさあ、（すっごーい）結構これ、ケーキの基本的なケーキの
output: す、うんうんうん。
input: なんかブリが入ってんの。
output: ほんとー。
input: あ、同じぐらいだ。
output: ん、そうか。
input: ふーん、あ、じゃ、お１人のときもおありになるのね。
output: あります、あります。
input: あー、そうか、そうか。
output: そう、だから、それを維持していく（あーあー）って感じ？
input: おかしいね。
output: しかもー、そのつけダレがあって、つけダレはみんなでた、食べるから（うん）１回しかつけちゃだめなんだって。
input: なんかドレスね、すごい。
output: かわいいよ、でも。
input: かわいいねえ。
output: この子もなんかなつっこかったよねえー。
input: それはお母さんの問題じゃないと思うけど、病院の判断とか。
output: そうですよね。
input: ＜笑い＞すげー。
output: 上向いて。
input: これが、そのマイクは余分に持ってきたので、（あとで）よろしいですか。
output: はい、ええ。
input: こないだ元気って言ってたよねえ。
output: うん。
input: うん、普通に、うん。
output: や、見たーい。
input: よく、わからなくって、でも昔は、退学しても、その課程博士、何ていうのかな、論文博士っていうの。
output: あ、それはできるんですよね、論文博士はできるんですけど、取るのすっごい大変じゃないですか、時間がさらに。
input: ずいぶん収穫ができたわね。
output: そうそうそう、９０歳の。
input: ＊＊＊全部読んだわけじゃないけれど、あの、おもしろい面はあると思うけどな、Ｃさんの。
output: あ、そうそう、あの人のはね、（うん）えらく明解でわかりやすいのよ。（うん、うん）
input: かっこいいんだ、じゃあ。
output: いや、かっこよくないよ。
input: ああ、いやいやいや。
output: コマンド時代の人間。
input: ＜笑い＞おいしいじゃーん。
output: どこがー、なんか。
input: 探す気ゼロってこと？
output: うん？
input: オハイオとインディアナと、（うん）それから、そのお隣ぐらいは全部おんなじよ。
output: そう、それでここは鳥がおいしいとか何とかってＫさんが（うん）鳥食べさせてくれて。（うん）
input: Ｅさんって子が？
output: Ｅさんって呼んでるマレーシア人の男の人なんだけど。
input: わー、すごい。
output: はっきり出てた。（そうですか）
input: 電車で行けちゃうの？
output: 行けちゃう。
input: そんなこと、なんで？
output: いや、なんかね。
input: 確かにねー、何か、汚い感じのする人ってやだよね。
output: うーん。
input: 忘れ雪。
output: 雪。
input: どこに住んでんの。
output: 世田谷だったと思うわね。
input: なるほどね。
output: しょうがないじゃん。
input: セント・サクレクール。
output: うーん、サクレですでに。
input: あげる気ないよって。（うん、うん）＜笑い＞
output: うん、恥ずかしかった。
input: 社会の仕組みがわかるわけですね、そんときの。
output: そうですね。
input: 気にせず。
output: 気にせずにとか言って
input: ほしたらがらがらで、３シートをとれるんですよ１人で。
output: わーすごい。
input: で、先生は？
output: は１人。
input: あ、うんとね、そんなに男々したのは嫌なの。
output: え、あれ男々してんの？
input: キャラメル、でもくどいかなー。
output: 私は好きだけど。
input: しびれるのとちょっと違うのかな。
output: うーん、ちょっと痛みがね。
input: いすもかわいいし。
output: ここ、何時までなんだろ。
input: 今まであったん、じゃ、なかったですよね。
output: なかったよねー。
input: 違う、年中だ。
output: じゃあ、５歳？
input: これ、これ、このかばんは何？　
output: ？
input: ＊アランクエス＊。
output: ＊アランクエス＊っていうんですか。
input: 怖いねー。
output: うーん。
input: だよね。
output: うん。
input: なんか、どこで買えばいいのかなって思って、わたし。
output: ええー。
input: うん、この前も来てたさ、Ｈ高校のさ。
output: こんな＊＊＊トークでいいのかどうかわかんないけどさ。
input: いや、もうこんなもん。
output: プチって感じ？
input: 話を３分ぐらいして、もう終わっちゃった。
output: あー、本当。
input: 河合塾の方？
output: あっ、そこまで行かないやー。
input: 全然あたし、神秘的な感じしないよー。
output: 本当？
input: わかんねえすよ、教えて下さいよ。
output: めちゃ普通や。
input: えー、まじですごい。
output: すごいよなー。
input: お前も作るんだよ。
output: どっちか作ればいいじゃん。
input: えー、じゃあ、あれですね。
output: すごいおもしろかった。
input: ううん、してない。
output: じゃ何、この夏で終わったのかもしれない。
input: え、どんな感じなの、F037ちゃん。
output: なんかね、私が最初会ったときは、すーごいなんかシャイな感じでー、なんか女の子と話すのなんてっていう雰囲気を漂わせててー。
input: お、やばい、私鼻血ブー来そーだもん。
output: でーかいテレビ、お、ピアノ。
input: 泡になっちゃうよね、そうそうそうそう。
output: うん、そこがいいわけじゃん、そういう悲劇が。
input: て言われましても。
output: うん、嫌いだったけど、リコーダー。
input: そら、入ってるやろ。
output: そっか。
input: ほんで、ＢＢに戻って、ほいで、部屋に入って。
output: その前に、だからあたしはロイヤルドルトンでお昼を食べたの。
input: これを買ってこいっていうのがあれば、別に土曜日の昼間にあたしが行ってもいいけど。
output: １人で大丈夫？
input: わあ、かわいそうに。
output: で、そういうふうになると、事件。
input: 私の中ではね。
output: ふーん。
input: かんべ、かんべ、かんべ、かーんべ、おりょうさーん。
output: つっこけーの、やーまさーん。
input: いいだって？
output: らしいですよ。
input: すごい抜けちゃってるよね。
output: 抜けちゃってるの？
input: それでなんか、何、子どもとかが来るの？
output: 来る、来る。
input: で、Ｇさんと一緒に（うん）行ったんだよ。
output: ああ、そうです。
input: あ、平気？
output: うん。
input: わたし、瀬戸内ですから。
output: な、なんにも、なんにも見えないでしょ。
input: まだ最後じゃないわけね。＜笑い＞
output: もちろん。
input: ＊＊＊、改紫電。
output: （へー）アムロは知っているでしょう？
input: Ｄ大、え、自体のニュース。
output: うん。
input: 前見てみ、前。
output: すっ
input: どっかで教えながら自分でも教えるとかいうんだったらまだいいのかなー。
output: うん、たぶん。
input: ＜笑い＞体育館で回ってたよ。
output: 本当？
input: 何、あるの？
output: 日本語教師。
input: いっぱいいる。
output: ゼミ取ってて、（うん）演習にも、いっつも先生と一緒に来る子いるじゃん、女の子。
input: すっげー、何、これー。
output: 全然違うでしょう。
input: 学生４人で、今回４人の日本人に（うん）手伝ってもらって。
output: ふーん。
input: ナラって国。
output: 国？
input: 何分ぐらいだったんやろ。
output: ６時ぐらい出たんよね、向こうを。
input: ああデンパークねー。
output: あっでもじょうざん園も行ったことない。
input: んなの見ればわかるじゃんねー。
output: ふーん。
input: あー、んで１週間延びたね。
output: うん、うん、（＊＊＊）そうそうそう。
input: あー、化粧濃い。
output: これは安室？
input: ダンスがあるからいいわよね。
output: そうですね。
input: Ｈっていうのは昔から宇都宮にいたわけ？
output: うん、そうそうそうそう。
input: お飲み物はー、うーん、紅茶にしょっかな。
output: うん。
input: 日本もその、このごろそんなんなってるんですかねえ。
output: なってんの？
input: 英語できない人たちだったわけですか、それは？
output: わかんないですよ。
input: じゃ、これから、その原稿関係を徐々にウィンドウズに移されるんですか。
output: 移します。
input: ひどいよ。
output: それと下敷き覚えてなあい？
input: テニス。
output: テニス。
input: あ、そんなにね、怖くない。
output: あっ、本当に？
input: 運転できないから、じゃ、こう。
output: もういいわ、（座って）許す。
input: ありましたねえ。
output: 何か連続で。
input: ま、いっぱいって。
output: うん、使わなくっちゃと思って。
input: つい最近だよね。
output: うん。
input: な、何を、やらせて下さいって。
output: 考察、＊＊＊論文８割方できててさあ、あと考察のところちょっとまとめるだけだったのね。
input: 来るの？
output: うん、来るって。
input: これにしろとは言えないわ。
output: うん、好きにすればって。
input: うーん、がんばって。
output: うん、何かね、何かね、でもあたし、結局ね、よくわかってないんだ。
input: えっ、行くの？
output: わからん。
input: あーって言わなくていいよー、もう。
output: あー、あと、ナウいも言いませんね。
input: あ、Ｂさんはね、実はあの、録音でお世話になった。
output: あ、そうなの、うん、うん。
input: あたしなにも勉強しなかったよ、小学校のとき。
output: あたしもそうよね。
input: ね、うん。
output: うーん。
input: 背中開きの服？
output: 違うって。
input: おいしい。ごま豆腐もおいしかったし。
output: よくこれだけ豆腐があると思うぐらい豆腐があるよ。
input: ついてるのかわかんない。
output: うん。
input: クリーニング屋さん、壊してみえるねえ。
output: そう、もう壊しちゃったよねえ。
input: この時期はー、私、あひ、この時期は、＊＊＊、表を作ってた。
output: 表。
input: あ、だめなの？あれ。
output: いけないっいうか、やっぱ、イメージ的によくないかもしんない。
input: もうしっかりおじいちゃんだよね。
output: ５０だか６０だか、６０ぐらいのときの子どもなんだよね。
input: ねえ、詰めすぎで、い、急ぎすぎて、なんかこぼれていっちゃってって、か。
output: でも、ある意味でなんか、ある意味、集中してできるかなって。（うーん）
input: え、それ、黒髪の方でしょう？
output: ＜笑い＞最初にパーマしてた人。
input: たためるかなー、もうー。
output: なんかさー、すごいゴージャスなんだよ。
input: 眠い。
output: じゃあ、止める？
input: Ｒ＆Ｂ系？
output: ううん。
input: そりゃ今度日本に帰ってくるのが楽しみやろ。
output: そりゃもう、（うん）そうやってると思うよ。
input: 何かスープでもいる？
output: スープくれる。
input: あの、あれなんだよね、きっと繊細（うん）なだけに言えずに。
output: 言えなかったのー。
input: １５、１４【じゅうよん】、わかんないけど、その辺だよね。
output: そうだよ、だって。
input: 学校いつからなんですかね。
output: ７まで、７まで休みだったかな。
input: 話変える？
output: 話をちょっと変えましょうか。
input: 名前忘れてしまった、うん。
output: うんうん。
input: こんにちは、おひさしぶりです。
output: おひさしぶりでーす。
input: ４人。
output: ４人？
input: あ、まあ別に知り合いだしね、呼んでもいいよね。
output: 私もで、そうＬ会ったよとかいうんで、写真をもらったとか言って、ありがとうとか。
input: それもあり？
output: うん。
input: 有名だもん、それは。（ふーん）
output: F032さん、どうぞ、トロ食べてください。＜笑い＞
input: あーなんか、あの人たち出そう。
output: 出そうだけど、どこかわからない。
input: 難しいねえ。
output: 難しいねえ。
input: ええ運動なるね。
output: うん。
input: あたし？
output: うん。
input: 挨拶にくるのが今度の１１月１８日。
output: あー、来るのが１１月１８日なんだ。
input: あー、あれ経由で。
output: うん？
input: マルセイユはそやけど、そんなに田舎っぽくないてゆうとったで、Ｈが。
output: ようわからんわ。
input: ＜笑い＞年頃。
output: 年頃、年頃。
input: あ、何かそうかもしんないね。
output: しょうゆ味だとか言って。
input: うん、そしたら何、持ってけばいいの？
output: うん、うん。
input: あー、そうねー。
output: いるじゃん、そういう、町歩いてると出くわさない？
input: うん、会社員。
output: うちもそうだよ。
input: あれでいいと。
output: そうそうそうそう、（うん）あのね、いや、
input: 奥さんがちゅう、え、日本人じゃなかった。
output: 日本人です。
input: いわゆるもっと管理、管理的なのじゃなくって。
output: うん、うん、そうじゃなくって、そうじゃなく、いや、そうじゃなくって、今やってる仕事にプラスだったらいいけど、今やってるのは、もうお前はいい＜笑い＞（うーん）っていう感じで。
input: な、何を＊＊＊。
output: あ、あの人は何時に来たとかね。
input: 最初行ったとき、聞いたな、それ。
output: してくれるんだよね。
input: あっ、Ｋ、Ｋは終わるんだよね？
output: そうそうそう。
input: あ、この辺が。
output: 何だと思う？
input: ４時半に集合？
output: うん。
input: 岐阜の方は降るんじゃない、きっとだから。
output: うーん。
input: ＊＊＊った？
output: １５年も若かったら。
input: そうねー。
output: そっか。
input: 情操教育が、こうちょっと。
output: （うん）なんで？
input: ねー、超かわいい。
output: １２月中旬とかいってた。
input: あの誰だっけ、＊＊＊情報サロン室。
output: ふーん。
input: （へー）アムロは知っているでしょう？
output: 知らない。
input: いつ買うの、いつ買うのって、（うん）２年後らしい。
output: 結構しっかりしてるわね。
input: １箱だけは新しいのある。
output: うん。
input: でも＊＊＊いっか。
output: ふつうのとこで買えばもっと高いわけでしょ？
input: わたし、こんないっぱい食べるの。
output: ＜笑い＞食べやー。
input: でも、ファンもいるかもしれない。
output: かもしれんね。
input: イノシシはもらってきたよ。
output: あっ、そう。
input: 彼女はぜーんぜん英語がでけへんって言って悩んでたよ。
output: えっ、でも行けるんだー。
input: うん、あれでいいよね。
output: 青空文庫でいいじゃん。
input: あれ１８。
output: クリスティーナ？
input: 朝から来るもん、だって。
output: ３時間、３時間じゃなんか。
input: 広島は何？
output: 広島は専門学校だもん。
input: なんか機械通してるからー。
output: やっぱ違うのかな。
input: よかないよ、あんな＊遅遅＊で。
output: だから、３０過ぎて子ども産むのは今、普通だってば。
input: 辞めるくせがついちゃった。
output: ＜笑い＞あほ。
input: まだあるでしょ。
output: ボヤージ。
input: いや、そーんなこともないよ。
output: そうでもない？
input: M033、２３でしょう。
output: そうだよ。
input: 友達だったら。
output: うん。
input: こうやってこうやって。
output: いや、初めて。
input: あー、こ、名鉄＊ゆ＊に仕事した。
output: はいはい、うん。
input: スパゲティ。
output: スパゲティかオムレツ。
input: そう、それがすごい嫌で。
output: 見ていい？
input: コーヒーもわたしよかたくさん飲んで。（ふーん）
output: 新陳代謝が激しそうよ。
input: 今年は？
output: 今年は、ほら、まあその人ら
input: あそう、うん。
output: うん、でも、まあ、来年行くと、一番下にも料金が掛かるしー、とか思うと。
input: あの、そんなあの、一杯飲んでくるよーちゅうのじゃなかったよ。
output: うんうん。
input: F101ちゃん結構やったことない？
output: やったけどねー、意味なかった、あんまり。
input: だから、もめ事で、ほんとに酔っぱらって来ただけかなと思ってたらさ、言わないでおいてあげようってわけじゃない。
output: だから、普通の会話として言えるじゃん。
input: こうやって迫ってくるんだって、針が。
output: 怖い。
input: 要はあれやろ、あの、言語能力が、どこでこう育成されたかというか、その部分とちゃうの？
output: うん。
input: うーん、まあね、好き嫌いなくさなね。
output: そう、好き嫌いなくさないけ、いけないのよね。
input: ああ、好きなやつ飲み。
output: 一緒に飲めってこと？
input: あ、これは学校のをお借りしてるんです。
output: ああ、なるほど。
input: うん、で、なんか、と、とっつかまえられとってー、（うん）なんかやめてやめ、やめてくれーとか言って、写真が撮りたいんだーとかって言ってー。
output: だれのー？
input: わたしもそうなの、ついてからずっと。
output: そしたら、（うん）昔はさ、（うん）何か来たでしょう。（うん）
input: 何が。
output: ２８日。
input: やろうと思えばできるよな。
output: うん、できるよ。
input: あー、聞いたそれ、それどう？
output: 運転中にたたかんどいてね。
input: あー、だから逆らわない方がいいんですよね、自然にね、思ったことをね。
output: 何か動物的な、＜笑い＞そういうところはね。
input: １回ねー、お母さんが小さいときにー、（うん）津波が来まーすっていって避難させられたとか言って、高台まで。
output: へえー。
input: 国公立でもそういうことありますか？
output: いやあ、あの、おんなじぐらいだったらどうするかとかさ。
input: テレビつける。
output: ああ、いいよ、いいよ。
input: 丸の内はやっぱり遠いですか。
output: ちょっととおーいよ。
input: うん＊＊＊。
output: ね。
input: うんと、聞いたことがあるような気がする。
output: すごく、すごく安いんです。
input: ほうだけど。
output: でもちゃんと作ってもらって悪いけどっていう言葉があったんやね。
input: 大きくない。
output: ふーん、兄弟でも違うんだ。
input: うーん、丸栄の、何か、チラシ配りはつらかった。
output: ここ、ここなんだけど。
input: あっ、ギャラクシー。
output: 新色が出たっていって。
input: 仙台。
output: 宮城。
input: ふーん、じゃ、Ａ館がで、できてから、（から）こう、（そうなんです）つくられたんですか。
output: ここから独立して、（あ、そうなんですか）うーん。
input: Ｃさんおるじゃんこれから。
output: うん。
input: ９時半。
output: うん、６時半からの授業で、（うーん）うちに帰るのが、６時半から８時半で、（うんうん）うちに着くのが９時半ぐらいで（うん）それから。
input: 微妙だ。
output: 私がね、撮るとぶれるんだって。
input: だって、奥さんい、いないの。
output: 奥さんも死んだ。
input: 生ぐさいし、ぐしゃぐしゃ。
output: 生ぐさいか？
input: ね、どうなんだろうね。
output: うーん。
input: 大変だー。
output: 大変だよ。
input: えー、私ディズニーに行きたい。
output: ディズニー、クリスマスに行きなよ。
input: 沖縄、そこまでそんな行きたいの？彼は。
output: え、行ったことない、しー、（うんうん）Ｃさんとずっとあたしがじゃ、そのうち遊びにいくよって言ったのは聞いてるからー、（うん）じゃあ行こう、行こうって言って。
input: 私か、すいません、じゃ、また言ってるんだ。
output: いや、そんなことは、いやいや。
input: あれ何、中央館の方でも見れんの？
output: 中央館？
input: うち何かちょっと茶色っぽいけど。
output: みそ？
input: 何か、まだ１０円じゃないかなー。
output: 私がなんで、とか思ったのはチロルチョコのことかな。
input: 卒業式なんか出んでもよかったけどな。
output: うん。
input: それを、あの作りつつ、（うん）キムチ鍋を作って、それだけじゃ足りないじゃん。
output: お、鍋やんの？
input: 大丈夫かしらF010さん。
output: 陶芸、陶芸教室だから、彼女は急いでいる＊＊＊。
input: 言わない。
output: なんか、普通、あたしさー、電車で通学してたでしょう。
input: ＊ダカンポ＊が詰まっちゃうよ。
output: ＜笑い＞なんか、いろんなものが破壊されよるけん。
input: 何、背中、あ、背中開きのやつ？
output: ん？
input: あれは楽しいですよー。
output: あれは洗脳されますよね。
input: でも片づけが大変よねー。
output: ゴミ袋持っていかなあかんね。
input: 仲が悪かったら言えないーから。
output: 言えないと思う。
input: なんか、ね、なんかちょっと微妙に、えっモデルさん？
output: この子とか、普通の子じゃん＊＊＊もう。
input: 何の話してた？
output: うーん、ＳＥについて。
input: そしたらキレるなあ。
output: ぶっちぎれてねえ。
input: ＜笑い＞出れなくなるから？
output: うん。
input: えっ、チェーン、チェーン店。
output: うん、チェーン、チェーン、チェーン。
input: あのころ、ガリ勉ってあんまりいないんじゃないの。
output: うーん。
input: 下呂。
output: 嫌だ、絶対。
input: おばちゃんとおにぎり食べたり。
output: えっ、そこまでする仲なの？
input: は、そちらの方も書いたわけ。
output: それはだねというのもあると、うん、そうだ、そうだと思う。
input: そう、＊＊＊オーケストラ＊＊＊、うん。
output: ＊＊＊クラシックの方ってマイクを使わないで歌うでしょ。
input: ちょっと違う？
output: １０００円、ちゃうわ、ちゃう、５００円ぐらいで帰れんねんで。
input: えっ、な、何？最近。
output: 何か、食欲なくなって、最近。
input: 「まつ」って、すえ、末（まつ）だよね。
output: てへんに末じゃない？
input: 今年は全然行かないよ、たぶん。
output: いやあだよ、この人。
input: これ、これ、F106の。
output: すっごいよくない？
input: 難しいね、でもね、その保険が利かないで何度か続けるっていうのはねー。
output: いや、難しいんじゃなーい？
input: ないかもしれないからね。
output: 出たいですよね、そうやって言われると。
input: どうも浄土しん
output: も、それも、その、うちの、私の祖母はね、（うん）大変熱心な（うんうんうん）浄土真宗のあれで、鹿児島に住んでたんですけど、鹿児島のその西本願寺の、あのー、何ていうのですか、婦人会を取り仕切ってたんですって。
input: 気づかないよね。
output: うーん。
input: でもほんと、ごめんなさい昨日いただいたお電話で長々と話してしまって。
output: いやいやいやなんかうれしかった。
input: あっはっは、戻すか。
output: 戻せ戻せ。
input: ここで取られるな。
output: やられるな、やられるな。
input: やってる場合もねえ、結構あるから。
output: 呼んでもらってもなかなか、近ければいいけれどね、（遠いとなかなか大変やもん）遠いとね、ほんと大変よ。
input: 名簿もらったじゃん。
output: 見ない＜笑い＞。
input: ま、靴はあのブーツで。
output: うん。
input: 伊勢うどんもごちそうになったんだ。
output: ま、でも全然違うんです、でも先生、全然違う。
input: えー、今初めて気づいた。
output: うん。
input: でもクリソツは普通に（だめだねー）使ってた時期あったよねー、（はい）みんなが。
output: みんなが使ってたとき？
input: 日の出寿司とかっていうの。
output: どこにある。
input: あー、海じゃないんだ。
output: うん。
input: ＊＊＊７０万。
output: できんの？
input: 前のとき？
output: うん。
input: あっちの？
output: Ｇさんの。
input: だからー、はい、足。
output: うん、別にいいんだけど。
input: ＜笑い＞それ、キャラによるよね、友だちの。
output: めちゃめちゃ言うよ。
input: うん、阿波踊り。
output: 阿波踊り？
input: うん、いや、わたし、いつも若い歯医者さんしか行かない。＜笑い＞
output: わたしはカナダの人に聞いたの。
input: うん、でもそういう監督の方っていうのは、（うん）お知り合いが集まるわけじゃないですよね。
output: ないです、はい。
input: 栄かな。
output: 私お金ないし。
input: ああ、そうよね。
output: で上までお水をかついで行って、お水をやって、帰りは空っぽなんですって。
input: も。
output: 長かったことない？
input: 別々にとらなきゃいけないってこと？
output: そう、そうそうそうそう。
input: それどっから行くとき？
output: ロータリー＊＊＊のところ。
input: 金がないじゃん。
output: 金がないんだよね。
input: あ、何、あの、試験？
output: はい、日本語教育の。
input: あ、稲（うん）そのものが、ほーん。
output: あそこに作ってあったよ、Ｋ小学校のねえ、すぐ東の辺に。
input: 行きたーい。
output: 高校生んときからやってた。
input: 飛行機の切符。
output: あ、そうですか。
input: うん、そうなんじゃない？
output: うん。
input: 中国語、韓国語やって、今、ベトナム語やってますもの。
output: わー。
input: 違う、世間話っていうか（うん、うん）うん。
output: そうね。
input: 大、大、大サービスやったな。
output: うん、すごいほんとに大サービスで、（うん）こんなにいいかしらんっていうぐらい。
input: ＜笑い＞おー、すげー。
output: お歳暮とおばちゃんの快気祝いだって。
input: んー、便利だよね。
output: うん。
input: あの子っていつもそうなの。
output: うーん。
input: 私は入ってるんですけど。
output: 入ってる。
input: 途中から録音すればいいだけの話じゃん。
output: また同じシチュエーションで？
input: だけど全部ねー、あの、ミキサーにかけちゃうからー。
output: ああ、じゃあいいよ。
input: そっくりそのまま当てはまるような気がするんだけど。
output: うっそー。
input: それ、俺とかぶるね。
output: 勝手にかぶってくんなよー。
input: ＜笑い＞それおかしい。
output: おかしいね。
input: きれいだと思う。
output: うん。
input: と、じゃがりこ。
output: ごめん、次もじゃがりこ。
input: 韓国は、お勧め。
output: 近いし、何より。
input: 小学校のあとは。
output: 小学校のあとは、高等小学校っていうのがね、２年あるの。
input: ＊＊＊ってあんの？
output: うん。
input: だけどね、普通のキムチ屋さんだとたぶん送れないんじゃないかなと。
output: どういうこと？
input: 行った、四国は、行ったことある？
output: 四国は、はい、あの、一応一周はしました。
input: あ、そー、ＦＵＮ。
output: あ、ＦＵＮ、あ、そうか、ＦＵＮだ、ＦＵＮだ。
input: 逆子でひっぱったときに足だけ出て、（うん）頭で、あのー、
output: 止まっちゃうんですか。
input: あたし、おはしの使い方がすごく。
output: 例えば、もっと＊＊＊でやるとね、たぶん。
input: 来なかったんでしょう。
output: 全然知らないんだけどさ、買ったらさ、なんかさー、
input: あれ、旅行屋さんがやってくれるでしょう？
output: うん、やってくれるけど。
input: えー、どういう研究なんですか。
output: あたしはー、えっと、失語症っていう患者さんを対象にして、その、えっと失語症患者さんっていう、失語症患者さんが、えっとよく、何か、たまごをたまでとかー、（うん）りんごをりんで、あー、えーっと、りごんとかー、（うん）だから言葉の順序を入れ替えたり、とか、（へえー）違う音に変えてゆってしまったりするような（うん）しょ、言語症状が出ることがあるんですねー。
input: うん、ならなくていいんじゃないのかなあ。
output: だってあんなの表にしたら、頻度別に挙げたりしたら、上位１０位までとか、（うん）そういう表が出てくるわけでしょう。
input: お正月作ったよ。
output: ＊＊＊。
input: だね。
output: うん。
input: え、英文科の子。
output: あっ、そうなんや。
input: あー、小さくなれば？
output: うん。
input: なんかそうやっていろんなとこに使えばいいのに。
output: 使えばいいのね。
input: 関西の。
output: うん。
input: 結構おつな人だね。
output: ＊＊＊、たまに作るよ、うち。
input: ああ、そうですよね、確かに。
output: うんうん。
input: Ｆ姉、でもいいね、こんだけ休みが取れる仕事って。
output: うん、無理矢理だろう、それは。
input: ごはんにおしょうゆはおいしい。
output: えーっ、やったことないや。
input: あの、１回も（うん）海外行ったことないんですよ。
output: あー、そうなんだー。
input: うーわっ。
output: なんか上、白い服とか、あ、白い服とか持ってる？
input: 辞めるの前提で考えてるから。
output: まだわかんないんだね。
input: じゃ、今度は何、たい焼き機。
output: たい焼き機か。
input: 家事好き。
output: ごめん、つたなくて、日本語。
input: 坂だから足が強くなっちゃうの。
output: なるほど、すごいね。
input: だから、あと９枚残ってるの、そのやつがー、だから早くしたい。
output: 私２７枚撮りの撮って、まだ、（うん）まだ７〜８枚残っとるよ。
input: で、そのまま。
output: で、よっぽど私が優秀やなかったら、なれんかもしれんけど。
input: ブリジット・ジョーンズ。
output: あ、ブリジット・ジョーンズ。
input: うーん、ムハッマドさんだ。
output: ムハッマドさんだったっけ。
input: あんなのあったの？
output: あれがあった。
input: 混ざっとる。
output: そう。
input: 日月。
output: 年休？
input: あー、はいはい。
output: で買ったやつなの。
input: あの人たちも個人プレーヤーだもん。
output: 個人プレー。
input: すごっ、かわいそうだね。
output: ＊＊＊うーん＊＊＊。
input: でもその辺の駅っていうのは、新しいんですか。
output: 比較的新しい。
input: 残んないんだったらいいじゃん。
output: やだよー。
input: なんかするとき。
output: なるほど、これすごいねえ。
input: 学会とおんなじで、最初に決めておけば。
output: そうした方がいいかな。
input: で、これ食べんのよ。
output: えっ。
input: うん、８時半まで。
output: １時間半か。
input: アクシデントや。
output: ほんと、イッツハプニングよ。
input: ええ、あの、Ａ２大学の方に先に行ってたもんですから。
output: ああー。
input: 名前聞いたことがあるけれども、全然覚えてない。
output: あのー、せんべい屋さん。
input: 本当に来るんですかー。
output: なんか入学金は払ったんだよね、その人。
input: いや、いい、いい、いらない、いらない、いらない。
output: いや、あのー。
input: じゃあ、ほんなF023さんからもらう？
output: F023さんからもらいます。
input: で、お買い求めになる方もたくさんいらしたりしてね。
output: そうそうそう。
input: で話すとしたら隣りの人どうしでこそこそっていう小さな声で、は、話してる感じで、なんか、集まってる意味がない。
output: うんうん。ほかも全部そうなのかな。
input: F057ちゃん、来てたやんか、こうやって。
output: わかった。
input: そう、パン屋さんは朝が早いからね。
output: そうだねー。
input: そうしたらもう就職だよ。
output: そりゃ就職見つけなきゃならんで。
input: お父さんだね、ほんとにね。
output: お父さんだった。
input: 最近覚えたのは、あのー
output: 何、ゴスペラーズ。
input: Ｈ先生は特にそのなんか権威みたいな（うん）＊感じになる＊。
output: 上代と江戸とかは、なんか思いっきり古いか思いっきり新しいかすると、（うん）ねえ、だれもがやっているっていう（うんうん）感じなのかなあ。
input: え、英語と日本語と引っかけてるから。
output: 初めて聞きました。
input: ＊＊＊、ちゃ、行ったら楽しめよって感じだけどね。
output: 何とかする。
input: 師範のクラスは何、１クラス何人。
output: 師範のクラスはね、え、あれ２部をー、ひ、１つしかないのかな。
input: ねはだからあのパラレルじゃないんだと思うけどな、わたしは。
output: そう、わたしは。
input: そうそう、だから、うちが、で、ゴールデンウイークとか、きっと混むだろうしー、
output: うんうんうんうん。
input: で、いますって言っておいた。
output: ふふ。
input: うちにいるの？
output: とりあえずは明日いれるまで家にいようかなと＊＊＊。
input: 大体もうその、見た、見たまんまをこうね、（ふーん）あの、とめて、書きとめておく。
output: まあ、でもそうは言うものの、語彙がなきゃなかなかねえ。
input: じゃ、それがずうずうしい行為ではないんだね。
output: ないんだって。
input: いや、それによって俺、ここどう書くかなと思って。
output: 奈良も、長いんですか。
input: ごめん、私ほんっとぶれると思う。
output: だいじょぶよ。
input: ほんとにもう情けない。
output: あー、もうちょっと入れといて、さっき電話話したから。
input: かわいそうで食べられない。
output: トリだってかわいそうだよ、さんざん卵を取られて。
input: F128は戻ってくる？
output: 戻ってくる。
input: プチなべってって思って。
output: でも私、やってたよ。
input: お姉ちゃんこの間さー、１人で「ハリー・ポッター」、時間あったから見てきたとか言って、（あー本当？）どうだったって言ったら、でも、本もあんまりだったけど映画もあんまりだった。
output: え？
input: お母さんが読まんような。
output: ふーん。
input: 誘惑が多いっていうか、東京はいろんな（うーん）遊ぶところが結構あると（そうですよねー）思います。
output: 東京出身ですか。
input: これ、ラップサンド。
output: ラップサンド？
input: かいてる？
output: かいてるわよー。（うん）
input: あー、じゃ１か月にいっぺんぐらい？
output: そうそうそうそう。
input: うん、何か本当にね、（うん）最初は、何て言うのかな、そういう外国人に対して、（うん）何か、そういうちゃんと、（うん）フレンドリーにしてくれるから、あ、いい人だなとか思ったんだけど、（うん、うん）何か気づいたらー、（うん）そういう何て言うか、いわゆる韓国人たちが、（うん）何か、うらやましく思ったりす、する国の人たち（うん、うん）にしか、やっぱり親切にしなくって。
output: ふーん。
input: じゃ、おかしかった。
output: なんかすっ飛んでる子だとわたしは思ってたのね。
input: んー、だから早く行って、これまでそのＡさんとー、私と、Ｂさんが朝いたけどー。
output: あー、少ないところに起きたんやね。
input: やってんの？
output: でも原語じゃないみたいなんですよ。
input: ウサギを何と交換すんの？
output: うちにある、うちのウサギがもし飼ってへえんね、このいらなくなったっていえば、そこへ連絡すればね、（うん）それを交換してくれるの。
input: あー、就職できんのかなー。
output: それ、それ問題だよね。
input: 彼、ドクターの３年、生ですか。
output: Ｈ君は今、仕事を探し、てるんですよね。
input: 最近は、ま、父は結構丸くなったんですけどー、逆に今度は弟が帰ってきてたまに食べたりするとうるさくて。
output: まだ人間できてないね。
input: 資料としてはええやん。
output: そうですね。
input: でもすごいね、英語しゃべれるんだ、お父さん、やっぱり。
output: 頑張ってるみたいだよ。
input: いや思いっきりさー、
output: つか、ダイヤラーって何？
input: ロッテリア、この辺もう少なくなっちゃいましたよね。
output: うーん、そうだよね。
input: そうかそうか。
output: そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。
input: まちがえたと思ったわりには、普通の顔してたよね。
output: な、まちがえたと思ったんだけど、な、流されるかもしんないと思ったから、ほっとこうと思ったんだけど、やっぱり、（＜笑い＞）見つかってしまった。
input: Ｃは東京かー。
output: うん、東京。
input: それはないだろうけど、でもそれだってＯＳ売ってたりするわけでしょう？
output: あー、売ってたりしますね。
input: あさって。
output: あさって？
input: 鏑木。
output: あー、すごいじゃん。
input: まあ、どういう、メインの方がどういう教科書になるかによりけりだけどね。
output: そうなのよねー。
input: そこがさー。
output: あたしだってどうなんだろうね。
input: 私も週４だよ、毎週。
output: つらくない？
input: はんこ、（ああほんと）スタンプで。
output: スタンプで？
input: おおーっと思って。
output: うん。
input: 化学っぽかったっけ。
output: え、すんごいなんかそういうシロップ入ってたじゃん。
input: ＜笑い＞おえーだね。
output: 結構ねー、すき焼きの具も違うのよね、ちい、地域に。
input: そう、なかったよ、たしか。
output: でもー、なんか顎の力が強い、すごく強いから、なんかあれだったんですよね。
input: ちってさ、じゅうたん引いてっけ？
output: ううん、じゅうたんじゃない。
input: いや、５月は何かあるんだよ。
output: なんにもないよ。
input: あたし、お腹いっぱいになってきちゃった。
output: うん、でもこれで。
input: 威張ってるやつだと思った。
output: ふーん、そっか。
input: せいぜい、だからー、あのー、大根とかをだしでゆでて、（うん）田楽にして食べるとかー、（うんうんうんうんうん）お豆腐とか、（うんうん）そんぐらい。
output: ふーん。
input: 冬はねえ。
output: 水冷たいよねえ。
input: 一緒に連れてったの？
output: 連れてったよー。
input: で、それに接続してたんで（ええ、ええ）（あー、はあはあ）ＵＮＩＸもＥｍａｃｓとかっていう（ええ）ウィンドウズの（ええ）エディティングが始まった時代に（ええ）＊からぼ＊で使ってたんですけど（はあはあはあ）でももう、そのときだけですから。
output: はあはあ、そうですよね。
input: あなたがそれっぽっちでいいの？
output: うん、いや、また、足せばいいだろうと思って。
input: だれ、心美ちゃんて。
output: キムタクんのとこの。
input: 自転車で来れなくはない。
output: うん、来れなくないよ。
input: どした？
output: 何かさあ、Ｂ先生の授業、特論か研究かで、何か前期で出てる単位が違う。（うん）
input: 確かに行き遅れそう。
output: はずれくじ。
input: 何かね物取られたり＊＊＊。
output: 女だから、一応。
input: ＜笑い＞はー、海とか行かないの。
output: 海？
input: まー、でもお母さんは普段は、あなたいな、いないときはどうしてらっしゃるの？
output: すいません、おつゆが流れちゃった。
input: 乾燥だったらいっぱい水分与えんといかんね。
output: らしいねー。
input: だったら参加しないよね。
output: うん。
input: ＊＊＊で。
output: ＜笑い＞でもおもしろい。
input: 今日どこ行っとっただん？
output: は？
input: うん、アトピーはね。
output: そう。
input: でも、あなたも、（そう）なんか、（読み、読みかけ＊＊＊）あれ、（そう）もう、動かざ、あの、さ、そう、急き立てられざるをえないっていう。
output: そう、そう、そう。
input: F073Ｎ。
output: 。
input: まだ大丈夫でした？
output: 事務へ出しにいったらまだ大丈夫だったから。
input: デオーレ？
output: あ、じゃない、テクトロだ、テクトロ。
input: うーんとねー、普通はね、なんて天気がいいんだっていう感じだね。
output: うん。
input: ああ、見るって。
output: うん、それはそう。
input: なんか変に、あのー、勘違いして言ってしまって。
output: あー、＊＊＊私たちね。（うーん）
input: 確かにどっちかが辞めなきゃいけないから、将来性がある方が続けるってこと。
output: で、お前、奥さん、東京に配属んなったらおまえ辞めた方がいいんじゃないかとか、（＜笑い＞）なんか神奈川にも（うん）会社があるから、おまえあっちに飛ばしてやるとか（＜笑い＞）言われるらしい。
input: あの、何十何円払わないで済みますから。
output: そうそう、その方がいいって。
input: ＜笑い＞あんた、そ、そんなこと考えてんの。
output: あっ、そっか、台を買ってけばいいんだ。
input: どこでよ。
output: どこかでだよ。
input: そしたら中空洞でなにも入れてないから、だからすごく響いて音響がいいとか言って、（うん）自慢された。
output: なんにも入れないの、これからも。
input: ああ、わかったわかった。
output: はいはいはい。
input: ちゃんとこう。
output: じゃ行きなよ、明日。
input: わ、若いときの、若いときのね、（うん）やっぱりそうだと思うよ。
output: だから語彙がたくさんあるんだよ。
input: 病気になるって言って芋売ってるって、意味がわかんない。
output: これをくれれば、ね、それ煮て食べれば、（うん）よくなる。
input: ところが、韓国語がいないんですね。
output: へえー。
input: ＜笑い＞あ、そうか。
output: あとはみんな詳しいんですよ。
input: え、何？
output: するわよ、運転しようと思ってる人は。
input: えーっとね、練りごまって、こういう缶詰があるのー。
output: ありますね。
input: 目が悪くないんだ、おばちゃま。
output: 悪い。
input: そう、それの次？
output: あっ、ほんとだ。
input: 売ればよかったのに。
output: それがまた話があるのよ。
input: 行くべーとか。
output: 行くべー。
input: ２万？
output: うるさい。
input: サファリパークの、（うんうんうん）みたいな感じで、くつろいでんのね、動物が。
output: そうそうそう。
input: なんでも作れる。
output: すごーい。
input: うん、だからもう、まあね、（うん）いいやと思って、（うん）もう全部返して。
output: うん。
input: だから何か、赤ん坊用の水みたいなもの売ってんじゃん。
output: だって要するにさ、だって、おかゆがないわけじゃん。
input: ３人よくないよね。
output: うん。
input: レストラン。
output: とあるレストラン。
input: っとねー、６時、受付、６時半開始とか。
output: そっかー。
input: 入れとくの？＜笑い＞
output: 有名だもん、それは。（ふーん）
input: ＜笑い＞意味がわからんから、それ。
output: 何か病気があるっていうじゃない。
input: ドクターまではいらないでしょう。
output: ドクターまではいってなかったと思うんだけど、（うんうん）なんかそういう期限つきだったし。
input: そういうベッドタウンがあります。
output: あー、うん、でもいいですよね、あの、田園都市線って１本で、あの、渋谷とかに（渋谷に）出れるからー。
input: 開けるとこっちに請求される。
output: うん。
input: ああ、あのね、会社から出しとるの。
output: あ、そうなん。
input: これだれっていうハットリ君とかさ、これ何っていうパーマンとかさ。
output: しし丸とかまあ絶対無理だろうなあ。
input: 赤？
output: でもな、今、か、今はスニーカーは買えん。
input: え、今回のウイルスって、（うん）開いちゃったらどうなるようなもんだったの？
output: えっとねえ、どうなるんだっけ、これって。
input: うん、で、（うん）柄は、（そう）なんなんだろう。
output: すごい、何気にさー、おしゃれだよねー。
input: ３万？
output: うるさい。
input: ナシねー、なんかねー、あんまし食べ過ぎるとねー、（うん）あの、舌がかゆくなってくるからあまり好きじゃない。
output: あ、ほんと？
input: 何か、こたつがあるの日本しかないんじゃないかという気がしません？
output: うーん。
input: 全部入ってって１８コマのこと。
output: そう。
input: ま、それはおめでとうございます。
output: あ、いえいえ、それはもう、めでたいかどうかわからないのですが、（へー）うん。
input: そうそうそう、そういうので、あなた先生やってるからちょっと来てくれない、お給料出すわっていう話で行ったんだって。
output: ふーん、そうなると何か、あの、秘書みたいに、何ですかね、会話を英訳してやる人と違って、（あー、うん）何かほんとに（うん、日本語の先生）教えるって感じですね。
input: ４時半。
output: ４時半に集合？
input: うん、どう？
output: うん。
input: でも、なんか、いろんなやつに入ってるから、（ちょっとずつ入れば）ずっとお湯につかってるわけじゃないわけ。
output: うん、そうだね。
input: え、別府ってさー。
output: 九州だよ。
input: ＜笑い＞遊んでるわけじゃないんだけどねー。
output: うーん。
input: だって、そっちやっちゃったら論文の方はもうできなくなるよね、（そうそうそう）ほとんど。
output: だから、やっぱ人間って、なんか、範囲があって、（うん）やっぱなんでもかんでも頑張ったからって、
input: でもいいやん、巨人いっぱいいるもん。
output: 阪神どうなるんだろうねえ。
input: うーん、それもよけいに何かね、そのー、就職口がなくなっていく、
output: なくなっちゃいますねー。
input: だから、やっぱり無理。
output: そう、そう。
input: ５月生まれって大物が多いよね。
output: ばか。
input: あ、かわいそうに。
output: ま、完全主義者的なとこもあったけども。（うん）
input: あっちの方ですよね。
output: うん。
input: そのまんまなんか、プープープーって、なんかおかしい。
output: あ、何時ごろだった？
input: 言いにくいとこってあるかなー。
output: うん。
input: 下で、から行くの。
output: うん、下っていうかそうそう、あの、もう２３号は混むだろうと思って、で、混んだときに逃げ道がないじゃん。
input: それくらいにやらないと詰まり詰まりになっちゃうよね。
output: うん、うん、うん、うん。
input: そうそうそうそう、そう。
output: そうそうそう。
input: これぐらいにしようか。
output: はい。
input: ああ、それはありますね。
output: ねえ。
input: これでまたやるか。
output: うん、何回でもやるね。
input: で、全然好きじゃなかったりして。
output: ああ。
input: 土日に行くしかないじゃん。
output: 土日に行ったってそのお金が。
input: 倒れちゃう。
output: いきなり倒れた。
input: あっ、そこまで行かないやー。
output: あー、そっちまで行かない？
input: 楽しいでしょ、でも、パンダ、むかついて。
output: はっはっはっは、左右対称でやってったろかとかときどき思うよね。
input: とりあえず週末婚しちゃったらたぶん離婚するね。＜笑い＞
output: うーん、そうだね。
input: うん、デモがない。
output: 今ですか？
input: クリスマスじゃないじゃん。
output: うるさい。
input: だよねー。
output: うん、近くの下宿仲間とかさ。
input: それじゃだめだっていうんで変えちゃったっていうんだからすごい。＜笑い＞
output: そうね。
input: なんでM007君の場合も厳しいの。
output: いや、僕もだめだって言われたの。
input: そうなんだよね。
output: あの、ローマ字表記をやっている（そうなんだよ）ときには。
input: だってF090ちゃんとＮ先輩つき合ってるのにー、（うん）あんときおじゃま虫だったんじゃないのとか、＜笑い＞そういうようなことをいろいろ言われたらしくってー。
output: うんうん。
input: その絵は何、こう、おんなじ、なん、何か。
output: ああ、おんなじ。
input: あんときなんかもう。
output: ＊＊＊男の子だったの？
input: で、都会だったらもっとお金するじゃーん。
output: うん。
input: １分野、２分野みたいなの？
output: 全体的なこと。
input: おひたし。
output: あれ、チンゲンサイの話ですよね。
input: あたし酸っぱいの嫌い。
output: うわ、何を言っている酸っぱいの食べなきゃだめだよ。
input: そう思っとったのに？
output: うん。
input: うん。そう、やってみて。
output: 何か変な食べ合わせとかいうのありましたよね。これとこれをこうすると。（うん、うん、うん）
input: つぇ、Ａ【機関名】？
output: あ、うん。
input: 確認されないときは？
output: でも忙しいからって俺は言うな。
input: あれはやっぱ完全に治らないものなのかなあ。
output: そう、だって完全に治るっていうのはねー。
input: わたしはウィンドウシートが好きな方なんで。
output: そう。
input: 私は私でやるよ、もう、みたいな。
output: そう。
input: あっ、ちょっと古すぎた？＜笑い＞
output: うん。
input: ああ、やっぱり西村早生だ、それは。
output: あ、そうなんだ。
input: Ｂちゃんも連れて？
output: うーん、んんー、んー。
input: タメじゃないですよ。
output: タメじゃないですよ。
input: あ、そ＜笑い＞へえー。
output: ほんとほんとすいません、お忙しいのに。
input: てらいっていうのはやる前に、てらうもんだよ。
output: そうか。
input: 私、トマト味が一番好きだからさ。
output: えー、そうなんだ。
input: ああゆうとこは物騒じゃないだけ。
output: わからん。
input: うん、なんか結局ねえ、ウインドウズのユーザーが多いから、（あ、うんうん）その分だけアタックしがいもあるし。
output: ターゲットになりやすい。
input: チョコ全然だめ。
output: こっちのが好きだよね、きっと。
input: あの、すし、すし酢で、すしにするといいわ、まだ。
output: 冬なのにだめなの、生でやっちゃ。
input: よし、俺が正しい、行け、みたいな。
output: すごいね。
input: 強か。
output: それ、取り消ししよ。
input: どれだろう。
output: え、たしかF067さんさー、F067さんさー、文化の取ってる？
input: できるね。
output: 靴は無理だけど。
input: Ｚ、おらんかった。
output: あ、お前。
input: じゃ、しょ、初級は２つで、（うん、１と２）１で「みんなの日本語」１を終えるっていう感じ。
output: １の、２のちょっとまで入っちゃいますね。
input: あっ、そうだ。
output: あー。
input: そう、楽しいのは楽しいんですけどー、
output: そうです。
input: 大変だ、それは。
output: Ｋさんに回すまでのつなぎなんです。
input: あのコースをもう１度でもいいかもしれない。
output: うーん。
input: いいですか？
output: 見ちゃいかん。
input: えー、骨がいっぱい入ってるからやだ。
output: 確かにくさいってのはわかるけど、あの山椒かけるでしょう。
input: その人はまずその人の考え。
output: あ、しまった。
input: 微妙に遠いね。
output: 微妙に遠いっちゃ遠いよね。
input: で、今度、Ｊ君連れてってごらんよ、F004が。
output: やっぱりおばさん、とか言うと思うよ。
input: ＊ぼけ＊にくいなあー。
output: 失礼いたしましたー。
input: だけど考えてみたら、（うん）ああ、下宿してる連中は、（うん）こういうときにどこで朝ごはんを食べるか知ってたんだなと思ってさ。＜笑い＞
output: 知らなくったって、普通に考えて。
input: さすがそんなには食べんけど。
output: ミカン私、じゅ、１０個ぐらい余裕で食べれる。
input: あたし、好き、わりと。
output: あ、平気？
input: あ、ちょっと最近見てきたんですけども。
output: ああ、そうなんですか。
input: 置いてあった？
output: 運転席の上に。
input: 持ってますよ。
output: これはもらえるのかな。
input: 本当に何の条件もなくって、ただ、アプライすればいいみたいな。
output: でも、２人も採ったの？
input: こうよ。
output: ああ、そんなに曲げて大丈夫？
input: ネスカフェと同じぐらい、かな。
output: ふーん、ルーツか。
input: でも、まあ、鈴木宗男にしか見えないっすからね。
output: うん？
input: 何言ってんだか、全く。
output: ちゃうねー、何でかっていうと、俺、朝起きなくていいのがすっげーうれしい。
input: Ｂ２さんは、どうかなー。
output: 終わりそうじゃないんですか。
input: たくましくなったのよ。
output: うん。
input: だからなんかさ、授業とかさー、休むとさー。
output: 授業料払ってんのにみたいな。
input: えっ、＊おいくつで＊若くして結婚されたんですか、とか言って。
output: うん、まあ。
input: なんか普通のただの時計で、
output: 色なかった。
input: これ聞いたら、あ、こんなあたし鈍いって思う、話し方。
output: あ、そう。
input: Ｐさんと？
output: あのね、ちょうどそのーたぶんねえ、あのーＱって先生の、（はいはい）Ｑ先生の、あのー壮行会（はいはい）だったと思うんだけど、そのときに俺が、（はいはい）文芸書じゃなくって文庫本になったら買うって言ってたのね。
input: オーストラリアのブルーマウンテンズも（ああ、はい）さ、まず車で行くと一番上に先に行っちゃうんですよ。
output: なるほど。
input: じゃ、私はこれにする。
output: ポアロネギね。
input: うん、何か、みそ、みそっていう味がする
output: なんかみそがからいわ。
input: それいいかもね、なんか、変わったのをやるぞ。
output: おいしかった。
input: 大丈夫？F076。
output: ＊＊＊毛がすごいの、今。
input: 違うのかなー。
output: 田中真紀子をすごい穏やかにした感じの人。
input: エンブレムっていうやつがあるの？
output: うん。
input: すごいおいしかった。
output: おいしそー。
input: ね、かっこいい。
output: かっこいい。
input: それでわたしはアクセントというものに目覚めたのよ。＜笑い＞
output: これはくもなの、くもなのってやってたわけ。
input: え、それＢのサークルでしょ？
output: そうそう、Ｂのサークル。
input: 機種変は大丈夫なんだよね。
output: うん。
input: うん、＊＊＊にね。
output: ねー、一番損するのってなんにもない人たちでしょう。
input: ほんであのー、１２点取られるでしょ。
output: あ、取られるの。
input: マクゴ、マクゴナガル。
output: ナガル。
input: ええ、そうなんです。
output: な、なんていうモデルですか。
input: そして、お茶飲んでから、（うん）あれするからね。
output: これ、でもあんまり長い時間したら、肩凝っ、肩凝っちゃうっていうかもう。
input: 何でよー。
output: 何かー、もう３０いってしまうしとか。
input: でも、ナポリまでは、あの、電車のいろんな（うん）あれがいいんですけど、（うんうん）ナポリ以南はね、（あ）ほーんとに田舎。
output: だってミラノだって、（うん）最初に行ったときはパヴィアっていう町だったんですよ。
input: 岐阜の人って。
output: でも私、やっぱり。
input: そう思わない？
output: 思ってなかったけど。
input: 食う。
output: 食うか。
input: ５時起きでー、（うん）５時半起きで。
output: ちゃう、私、前日に髪の毛やってもらって、髪のまま寝たんやん。
input: うん、乗れる、乗れる。
output: だから、別に車さえあれば、自分で（そうそうそうそう）出掛けたりするんだもんね。
input: ごま油が塗ってあるんでしょう。
output: ああ、ごま油塗ってあるの。
input: もう職業なんか、あたしそれこそ迷う。
output: あ、そうよねえ。
input: 今さ、何、これやろう、やりながら話そうって決めたばっかりじゃん。
output: ＊＊＊。
input: つきあってて、あー。
output: あら。
input: いろんな、ただいろんな種類、普通の会話を録るんだから、こういうのがあったっていいの。
output: もー。
input: 田舎から？
output: うん。
input: ま、確かにね。
output: 別にいいんだけどね。
input: 「バンジージャンプ・ハダ」っていうのがあってさ。
output: ふーん。
input: あのキティちゃんはねえ、私はほんとどうかと思う。
output: ま、いんじゃない。
input: これねー、マリノ。
output: え？
input: アメフトずっとやってたからー、（あ）がっしり系なの。
output: 一緒だ。
input: ああ、決まってんだ。
output: うん。
input: Ｏ先生＜笑い＞、よだれ出た。
output: で、出さないで。
input: ちょっと、（うん）ちょっと絵添えようと思っても、（うん）気軽に描けんちゅうことか。
output: そうそうそうそう。
input: どのぐらいあるかな。
output: 歩くのもいいけどね、時間がもったいないよね。
input: そう、ここ雑誌とかによく載ってて、前、Ａちゃんもさ、すごい来たいってずーっと言ってて。
output: あ、ほんと。
input: それはなんか、すごい、こんな＊＊＊。
output: あっ、女の子なのに。
input: ほいでこのへんとか。
output: え、やっぱ紅茶うまい？
input: で、そうそう、長い、長期休みのときも、（ふーん）そうだしー、帰りも（うん）そうだしっていうのはね、うん、増えてんだけどね。
output: そっかー。
input: で、だからさ、この人殺されるかと思ってー、（うん）それでもってね、メロスはね、すごいあのー何、王、邪知暴虐？（うん）だからー、（うん）なんか王がさ、メロスのことを殺そうとするっていうかさ、（あーあーあー）そんな感じになるわけよ。
output: そうやって疑っちゃったわけね。
input: そうそう、
output: すごいちっちゃいの、うん。
input: 市でやったの？
output: うん。
input: あー、自分を知ってもらうためにっていうことですね。
output: そう、そう。
input: その、つ、なんつーの、前の週に言われるじゃん。
output: うーん、そうそうそう。
input: こぼれちゃうから、下に置いて。
output: こぼれるし、（うん）あと、何か、育ちが疑われる気がする。
input: 広いですよねー。
output: わかんない、あんまり日本中行ったことないけど。
input: みんなに送った、うん。
output: うん。
input: そりゃパンダのせいだろ、私のせいじゃねー。
output: 知るかー。
input: まあおか、奥さんにとっても、２人目、３人目だとそんなに（そうですよね）ついててって思わないかもしれないけどね。
output: １回経験してるから。
input: 同じ大学の人？
output: うん。
input: で、
output: だから
input: いえで。
output: うーん。
input: ＜笑い＞そういうハーフなの？
output: なんかさー、こんぐらいの固まりあったじゃん。
input: 台本みたいに、じゃあなるの。
output: うん。
input: うん、あの虹。
output: あら、よく知ってる。
input: 芸能人？
output: 違う違う。
input: いやあ、恐ろしいなー。
output: でもそれ冗談にしても、その本当にそのそういうそっち系の、アラブ系の人で、そんなこと言われたら怖くなっちゃうじゃん。
input: ＜笑い＞え、その、あのー、例の人は、どうだったの？
output: 例の人は、うん。
input: いや、１県に。
output: ４２県とかはないよ。
input: あたしは全然だめよ。＜笑い＞
output: ＜笑い＞ほりゃF001、苦労するぞ、金にゃあ。
input: その前の年だったのかな、もしかして。
output: ＊＊＊、その前じゃない？
input: あのー、なんだろう。
output: 阿波踊り系？
input: ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
output: おまえ、普通は、おまえ、普通やったらいてへん。
input: ＊＊＊例えば。
output: 先週は。
input: それがわたし、（うん）どうしようかなと思って。
output: うん。
input: ほかのところじゃない。
output: 東京はね。
input: まるっきり。
output: 小さいさんじゃない。
input: ううん、聞いてない。
output: うん、自慢しなきゃ。
input: Ｒさんの悪口なんて。
output: 言ってない言ってない。
input: ビデオ館っていうんですけど、（うん）なんか、何人かでビデオを見る、ビデオっていうかＤＶＤなんですけど、その、なんて言うのかな、個室ビデオ屋みたいな感じで、（うん）その、何人かが入って、大スクリーンで、そのＤＶＤを見ることができるっていうところがあって、（うん）そこに何度か連れてってもらったけど、結構おもしろいですねえ。
output: へーえ。
input: 見た目がボロボロになるってことは。
output: そのー、源氏、が主人公なのか、それを、その周りの女が主人公なのかって考えると、まあまちがいなく今の視点で、ジェンダーで、その、女の視点から（うん）おと、その、もてあそんだ男の復讐みたいな感じで出てたから、これは今の作品だなと思って、絶対昔のやつを再現しようと思った作品じゃないと思って。
input: 友人が、突然、あなたを無視し始めたらどうする。
output: 殴る。
input: ＜笑い＞ごめん。
output: さっき下で会っちゃってさ、先生に。
input: でもF106のメイクしてみたいし。
output: えー、でも、あの、そう、たぶん、あの。
input: えー、それはねー、これを切って語りたいね。
output: ＜笑い＞そりゃだめだよ。
input: あ、よかった、どこの人？
output: イラクの人。
input: いや、つけてるって。
output: つけてないよ。
input: 大変なものがあったよ。＜笑い＞
output: そうなんだ。
input: そうそうそうそうそうそう、＊＊＊いいんですよ、１回＊＊＊。
output: でも、きっとさ、年度で調整するよね、今月入って。
input: これ、かっこいいよね。
output: あっ、こういうのとか。
input: いやー、昔、ひところよりはちょっとは柔らかくなったかもしれませんけど。
output: あ、そう。
input: ううん、ここに入れるのが。
output: ああ、生地が。
input: もう終わっちゃいますかね。
output: え、もう終わっちゃうかなあ。
input: 俳句？
output: うん。
input: ああ、＜笑い＞中東。
output: アラブ首長国連邦なんか行きてえの？
input: あれ飲み放題だから。
output: 飲み放題だから。
input: 何色ですか。
output: いや、それはわかんない。
input: 安いんだよ、あれ。
output: そうなんだ。
input: ゃんは。
output: ううーん、現地集合。
input: ダンスは踊ったよー。
output: へえー。
input: 何か別に、何かあるよーとか言うとすぐに。
output: 近いもんね。
input: 大変だよね、あの年であんな格好すんのも。
output: うん。
input: 入れ直しを作るのに。
output: なんか今こういうふうにやってるんでしょう？（今）
input: ＜笑い＞せっぱ詰まっていたの。
output: あたしせっぱ詰まってたもんね、ほんと。
input: あるんや。
output: ある。
input: ちあーんってねー。
output: ＜笑い＞なーそんなんちあーんて、ちやんって私が、違うメールでＶちやんのことですかって入れたのにさー、（うん）や、ちゃんと小さいやとかを入れてさー、ちゃんとメールにしたのに、（うん）もかかわらず、次のメールも、F103子ちあんさーって入ってくるしさ。
input: やられたな。
output: やられたねー。
input: 私もカニ好きだ。
output: 魚介類の中で。
input: かなりある？
output: じゅ、でも、１５分もかかんないと思いますけどね。
input: 夏に行ったときに、（あ）１か月ぐらいいたときに、（あ、そうか）やっぱり不便だよね。
output: あー。
input: よく何かサッカーのスタンドとかで崩れたりとかして、前にベローンといってかさ。
output: そうそうそうそう、たぶんそうやと思う。
input: 何時ぐらいかな、１時にー。
output: うん、あ、そんな早く来たの？
input: バス通ったから。
output: だよ。
input: わからないねー。
output: もう、でもニコラス・ケイジが世の中にいいという人がいるから、ハリウッドスターをやっていられるんだよね、やっぱり。
input: うん。ある。
output: 経済省でもやっぱり、なんか、女の子のその、バイトの中での、そういう権力、権力までいかないんだけど、大奥みたいな感じで（あー）結構、力があるのね。
input: ほらって。
output: あの、宇宙船のさあ。
input: うん、ま、＊＊＊
output: うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
input: バロンダンスだのケチャック、ケチャックダンスだの。
output: 楽しかったけどー。
input: うん、（うん）どうも、どうもありがとうございます。
output: 先生のあれですか、あのー学生の。
input: なんかこうため息をついてみたり、（あー）ぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらぱらめくってみたり。＜笑い＞
output: ＜笑い＞あんまり集中してないんですか。
input: それ、もう＊＊＊もう全然問題なくなって、（お）そいでそれは、（うん）もう１つは、（うん）たぶんこちら側の、そのころこちら側の笹川ってあんまり知られてないし、日本はあんまりみんなや、（うん）やんなかったんじゃないの？
output: うん、ふーん。
input: 知らんかった。
output: あそこにあるよ。
input: 食べないんですか？
output: 寝てる。
input: 入ってますよねえ。
output: じゃ、プライバシーの話しかない。
input: ある程度お腹ふくれなきゃいけないんだったら、あそこは行かない方がいい。
output: でもあたしのゼミ、ゼミっていうか、あたしの研究室って飲めない人いないかも。
input: お姉さんときは？
output: お姉さんときは神前だったから、（あ）夢破れた。
input: ＜笑い＞それやだよー。
output: F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
input: うん。＜笑い＞はあー。
output: そっか。
input: いや、詰まったのかどうかわかんないんだけども、たぶん違うんだと思う。
output: 普通の、昔風の土びんでしょう？
input: な、話すことないもんね。
output: 絶対だれかの声に似てるんだって。
input: ま、ちょっとオーバーなのね。
output: うん、ていうか、でも、ま、うん。
input: いや、遊ぶ時間はできたで。
output: 意識してやったんでしょう。
input: ２１、１番のバス。
output: 覚えてます、もちろんです。
input: ああー、そういうおふざけか。
output: うん、みたい。
input: ３０日？
output: うん。
input: 人権を無視してるよね、（うん）たぶん。
output: お客さんの前、お客さんが、来たら、（うん）もう、人格が一変すんの。
input: お母さんが毎日学校へ来るの。
output: ええー。
input: 結構ね、めんどくさいんですよ、これが。
output: うーん、あ、なるほど。
input: なんでって？
output: え、家の車じゃないの、は？
input: 新しいやつでも？
output: うん、なんか書いてあったよ。
input: うんうんうん、いいよ。
output: もう早くチェンジしたくない？
input: ６５ぐらいの方ですか。
output: あ、そうですかね。
input: うん、いとこはたくさん。
output: ３０人ぐらい？
input: 六百八十何円？
output: ふーん。
input: 年齢層、高い。
output: し、＊＊＊（うんうん）髪の毛長かったり、（うん）＊＊＊。
input: なんか今日、昨日の新聞かなんかに、カージナルスとかって書いてあったよ。
output: あ、ほんと？
input: 双子でも、両方入らなきゃいけないってことだよね。
output: そうそうそうそう。
input: 小麦粉あるよ。
output: じゃあ、小麦粉とかだしとか入れようか。
input: 楽してない、楽してない。
output: 金曜日と月曜日休みだよね？
input: 私さー、松屋でバイトする前、あそこでバイトしようかと思ってー。
output: そう、あそこ、あんまよくない。
input: 何かさ、ブラッド・ピットの映画ってさー、あんまり、かー、へん、ぱっとしない映画多くない？
output: あー、そうなの？
input: それ、建物の場所はどこになるんですか。
output: あのー、法学部と経済学部の間なんですよ。
input: 確かに何か、家の、あの、家賃がすごい高いよね。
output: ねえ。
input: 来週まであるんですよね。
output: そんなに長いんですか？
input: じゃあ、替わる。
output: 交代。
input: 俺と妹似てねえらー、顔。
output: でも微妙に似てるよね。
input: で、向こうも見てみたいんだって、私のことを、（うんうんうんうん）Ａの彼女だからってさー。
output: そうだよねー。
input: うれしいよねー。
output: やった、チョーもてとるとか言ってさー、笑ってたけど。
input: すごく若い＊＊＊。
output: そうよね、＊＊＊だったんですけどー、＊＊＊たいような、＊＊＊あとでテレビを見たらー、それほど。
input: 勝手に食やあいいだろうが、うるせえな。
output: 作って。
input: そういう方なんだ。
output: え、淳って、赤い方の？
input: 奥の方につくっとるやろう。
output: うん。
input: Ｄに、
output: リストアップする。
input: 模範つうかよお、これ。
output: ＜口笛＞
input: わーお。
output: だって、私も＊＊＊ね。
input: なんでそこまで面倒くさがるかなー。
output: えー、だれかがやったあとならともかくさー。
input: 今ね。
output: 今落ち着いたと思ってなきゃ。
input: んー、でも、（ま、いいか）授業があると思ってるから、（そうか）来ない、と思うよ。
output: カラス。
input: と、遠いですねー。
output: ねー、なんか最近本当によくそんな所からはるばる来てるとかって、（うーん）なんか。
input: もう何でも飲んじゃうんですよ。
output: あの、この、この人は日本酒党で。
input: ちょっと補強してからの方がいい。
output: 何。
input: で、ちょっと前、その人が何か、あのー、ハーモニカやってたの。
output: ええ。
input: ん、そこまででもいいし、（うん）どっちでも。
output: はい。
input: 東海通でいいよ。
output: うん。
input: なかったねー、（うん）＊＊＊なかったね。
output: 反対車線へ入ってくみたいな感じだったね。
input: すごいですなー。
output: ＊＊＊。
input: 文教地区っていうの、あの、何だっけ。
output: そうなんですか。
input: この子、思いっきり顔作ってるよね。
output: ね、っていうか、この子、すごいお嬢様じゃん。
input: 何でF018ちゃん、そんな自分の施設のようによく知ってんの？
output: シーガイア？
input: Ｔ、うーん、ちょっと、少し薄くなってた？
output: 薄くなってた。
input: 質問と答え。
output: 質問と答えってよりも２人で、（うん）２人多くて、（うん）あのー、司会者は２人のときもあって、だから多くて３人でしょう。（うん）
input: ７時半だったら、おお、今日は早いねーって。
output: そうか、大変だ。
input: 嫌なの？
output: うん、なんかその、長い休みってものすごい、なんか嫌な気がするー。
input: 別にいいんだけどね。
output: うん。
input: でしょう。
output: うん。
input: あれだから、中トロ食ってはいた。
output: あんとき、あんとき？
input: そういうのはないだろう。
output: で、あとはー、うーん。
input: ちょっとなんかの気分。
output: うん。
input: あの、キャラバンみたいに回るってこと。
output: そうそうそう、それを持ってこう回るという、その３つの事業（へえー）のそのプロジェクトで、それがほら、例のあのじゅうい、９月１１日の、（あのテロの？）そう、それでね、途中でキャラバンは全部引き返せざるをえなくて、途中でもう、みんな帰国して、（うん）あのー、計画どおりには実行できなかったって。
input: えっ、何もないとするけど、私。
output: ごはんにおしょうゆ？
input: 演歌ですよね。
output: 演歌、（あー）あれカンツオーネじゃないですね。
input: 異文化の気がしなくってー。
output: うん。
input: ちっと高いね、背が。
output: 高いよね。
input: ほんとやね。
output: ねえ。
input: 首と肩が痛くなって。
output: そっか、こういうふうに。
input: あ、そう、その信号、あー、まっすぐでお願いします。
output: うぃっす。
input: わかんないですね。
output: 個々のケースで違うみたい。
input: うーん、なんかよくわかる気がする。
output: みんなあの、川のそばでさ、（うんうんうん）川のそばで、田舎だからね。
input: だってあれお母さんの趣味だもん。
output: それだって、絶対。
input: ふざけんじゃねえじゃない、ふざける、ふざけるんじゃない、ぐらいになるのかなあ。
output: うん、そうじゃない。
input: 後のその軍記物とかはやらないんですか。
output: んー、そうですね。
input: 高校のとき？
output: いや、中学のとき。
input: 友達？
output: うん、知り合い、だれか。
input: 闘争心とかの。
output: ほんで、こが呼ぶで組。
input: 辞めたの。
output: うん。
input: お前が膨らませるような、か、ネタを振れよ。
output: 知らないよ。
input: 安い。
output: で、明石焼きにすると、何か、深い皿に、あのー、スープの入った中にたこ焼きが入っててー。
input: 私、全然安もんだよ。
output: あー、そうなんや。
input: どっちも好き、犬も猫も。
output: ああそう。
input: 落ちないの。
output: 落ちない。
input: ね、だからその残りの４５分は、あの、だから、１つは化粧の話、もう１つはまなざしの話（うん）なんだけど、あなたが電車に乗ってて。
output: 気がついた。
input: 嘘だー。
output: 結婚したん、結婚したらしいよ。
input: これそんなにからない。
output: もう全部開けたの。
input: シロップ入れるのかなあ。
output: シロップ？
input: 何なんだみゃあ。
output: 何か、夫婦喧嘩しててもそういふうに聞こえない、とか。
input: 見分けがつくって言ってた。
output: 先生、遅いのかな。
input: 何の発表？
output: 自分の論文と関係あること、（へーえ）をなんか。
input: ぶ、Ｖ６＊＊＊。
output: うん。
input: うーん、何というか。
output: F109ちゃん、働いてるんじゃない。
input: まだ経験ないからね。
output: やられたもん、私。
input: それはだって、俺もう中学高校のときから知ってたよ。
output: 私ねえ、でも超日本語のボキャブラリーが少ないらしくて、（うん）それもＸ先生に去年、F063さんはさあーって、日本語のボキャブラリー非常に少ないよねーって。
input: 俺はいつだって書いてやる。
output: うん、そうだね。
input: あ、じゃ、警察は動きやすくなるかね。（あーあー）（あーそうか）
output: Ｓに本拠あんのよ。
input: 靴は無理だけど。
output: ま、靴はあのブーツで。
input: で、晩ご飯はどうしたんですか。
output: 晩ご飯は。
input: ちょっと年は違うけど。
output: 恥ずかしい。
input: あっ、そうなの？（うん）最近は、ぎりぎりしか買わなくなったんやね。
output: 減らしてるもん。
input: 出身はどこですか。
output: 出身は、もともとは福井ですけど。
input: ＜笑い＞へえー。
output: 朝、必ず１回起きて伸びをして出てさ、またこやって入れてくれって来っから。
input: えらい
output: 結構くるでしょう、これ。
input: すごい、え、お、Ｉさん（はい）とＪさん？
output: はい、お兄ちゃんです。
input: ふーん。３０歳くらい？
output: ３０歳くらい。
input: でも何か今、要するにあのー、バレーシューズじゃない、（うん）上履きが結構多いのよね、何か。
output: そうなの、そう。
input: そいで、その、自分の撮ってきた写真の、話をして。
output: その、えーとさだまさ、まさしが撮ってきた写真を見てるわけ。
input: なんでー、格好いいんでしょ？
output: 格好いいけど。
input: その前にほら、おだんごはメニューにない。
output: あった、あった。
input: 関西空港もずいぶん遠いところにありますから。
output: ありますよね。
input: ええ、倒置なのかもしれない、＊前後み＊、ええ、倒置で。
output: と言ってるとかと思うとかそういう意味じゃない？
input: 何かー、（うん）そんな、自分ではよくわからないけど、（うん）人には何かおとなしいっていう印象を与えるらしくて。
output: あー、最初？
input: あー東京の人？
output: もう東京の人はー。
input: 絶対何か、駅までで、出ろっとか言ったってさ、駅とかインターまで出ろって、出る手段がないでしょう。
output: そうでしょう。
input: ん。
output: どうなんだろうね、だけど。
input: それやろうけど、やっぱり、その、それこそ、言い方とか、その違いがある以上、なくならへんかもしれんけど、知っておく（必要がある）うん、知らせておく必要があるよね。
output: 少しはね。
input: お前が頭使わねえからだよ。
output: ふーん、難しいな、やっぱ食べ物かなあ。
input: そんなことはないよね。
output: うん。
input: フルタイムの非常勤になってしまう、Ｅさんのように。
output: ＜笑い＞すごいー。
input: とこ行ったらあ、（うん）なんていうのそのホステスだけじゃなくてー、（うん）ホステスと別にー、（うん）ウエイトレスみたいな。
output: ああ。
input: あとやっぱり、銀座はー、何となく２０代になってからはー、やっぱり新宿とかー（うん）渋谷に比べて落ち着く場所だと思いません？
output: そうですよね、落ち着きますよねー。
input: 小４から中１。
output: うん。
input: おにぎり持ってくる？
output: うんそうそう。
input: いや、だから、ちょっとそれは買わなきゃならないけども。
output: 免許なくした？
input: でも逆に（うん）車の運転手っていったら意外と（うん）足先使うからつらかったんじゃない？
output: でもそういうのは別に平気みたいなんだけど、（うん）その、押されるのがいや。
input: 遅くに。
output: あ、ううん。
input: 始めた。
output: 今年の５月からですね。
input: それ、模範なのか。
output: 模範つうかよお、これ。
input: フランスに行く前って、（うん）語学学校とか行かなかった？
output: 語学学校はね、別にその、フランスに行くために行ったんじゃなくって、（うん）えーと、学部の３年のときにね、（うん）あの本山にある、なんだっけ。
input: うん、たぶん。
output: それ持って帰る？
input: ですからね、（はい）そのー、その、ｔｈｅｏｒｅｔｉｃａｌ　ｐｒｏｐｏｓａｌをね（ええ）するっていうことになると、（ええ、ええ）結局は（ええ）生成文法と（ええ）コグニティブ・グラマーを（ええ）ドッキングさせなきゃいけない。
output: ええ、ええ。
input: 慣れてる人にとっては景色は。
output: そうそうそう。
input: お父さんてご主人のこと？
output: ううん。
input: そうそうそうそう、自分の自宅の方に、あー実家の方に、近い方がいい。
output: うーん、あー。
input: うん、それで、（うん）わたしもびっくりしちゃった。
output: それでもよかったわけ？
input: でもそれは、もちろん、わかるんですけれど（ええ、ええ、ええ）そこまではさ、３年で行けないわけですから（うん）それが必要だってことを先生、示してもらえればいいわけですよね。
output: なるほど。
input: はーあ、でー。
output: わかっ、わかる？
input: そんでもわかんないけど。
output: で、その、とにかくこう兄がここに寝てるわけですよ。（うん、うん）そしたらなんかこう、か、おなかのとこに、何か赤いきれみたいなの置いてあって、なあにあれって言ったら守り刀だっていうの。（へー）
input: ２冊目は英語で読もうと思ったら全然進まなくって、＜笑い＞（＜笑い＞）まだ３分の１しか行ってないですけど。
output: ふーん。
input: 頼もうか、なんか？
output: セットメニューと。
input: 長いな。
output: ほんとに。
input: そうそうそう、９０歳の。
output: ９０歳。
input: さくっとっていうのは、もう何年も前から使ってるなあ。
output: らしいね。
input: どこで？
output: 駅前なの。
input: そうかもしれないですねえ。
output: うん。
input: 太鼓とかなかった？
output: そう、太鼓、太鼓じゃなくて、踊りやって、うちら。
input: 福島って東北じゃないの。
output: 東北というには何かまだ関東よりの気がするんだけど。
input: それは止まれんのは駅じゃないからでしょう。
output: 違う。
input: 若いころからさあ。
output: お肉とか食べなかった？
input: あー、マジで。その方がいいなあ。
output: すごいね、すごいいい子。
input: でも軽いし、あったかいし。
output: あったかいだけ。
input: 背はね、なぜか全然こだわんないんだよね。
output: だけど顔に？
input: え、F159ちゃんそういうのやってんの？
output: あ、うん、何かねえ、（うん）うん。
input: 物欲だって。
output: 物欲女っていう意味だったんだけど。
input: いや、なんか、全体的にはそういう動きらしいんだけど、なぜかわたしのいる専攻は、助手が、最初１人だったのが２人になった。
output: あ、本当。
input: 私、最後の曲が好き。
output: 「ロマンチスト・エゴイスト」？
input: これも、別に、食べれるよ。
output: 食べれるでしょう。
input: ＴＵ君て知らない？
output: 知らない。
input: してくれますよ。
output: 遠くなっちゃったけどちゃんと来てくれますか。
input: 帰る？
output: 寝そうだよ。
input: Ｄんちに入れない、＜笑い＞とか言って。
output: 何、なんでー。
input: １２時。
output: あ、じゃ、ちょっともう今日暗記するわ。
input: 得だよこれは。
output: それは全然違うよねー。
input: でも、その方がわかりやすいよね。
output: まだ、なんか、きじゅ、とりあえず基準（基準がね、うん）になればって思ったけど全然、なんか、＜笑い＞スタンダードが（ほかのものが）ないからだめなんだけど。
input: でもねー、実際やってみないことには、（うん、うん）だめだもんねー。
output: うん。
input: もう引き返せんぞ。
output: うん、＜笑い＞もう引き返さなくていいけど。
input: メリーゴーランド？
output: うん、あの、パフェなんだけどさ、中に白玉が入ってすっごいおいしいの。（えーっ）
input: え、楽しいしょ。
output: うん、楽しいよ。
input: 事故ったりしてね。
output: うんうん、滑っちゃったりとか（そうそう）あると、もう、そこで動かなくなっちゃうから。
input: 定住するかって言われるとやっぱりねー。
output: あー東京の人？
input: あ、たくさん来た。
output: 何だっけか、（うんうん、うん）あの、脚本家だか何だか（うんうんうん）有名な人。
input: １年、違う、１年以上なのに若葉マークつけてたらだめなんだってね。
output: え、そうなの？
input: いや、だって＊＊＊終わっ、いや、私はたまたま持ってるから、持ってなければもらうけれども。
output: あの、ちょっと聞いてみますね。
input: うちはね、（うん）Ｄ２市の一番Ｅ２よ、寄りなんだけど、もう１人ね、こ、反対側の人がいるんだけど、その人自転車で（あー）大学に来てるわけ。
output: あー、じゃ、あなた自転車で来ればいいんじゃないの？
input: 自然に治るもんか？
output: うん、みたい。
input: ＜笑い＞あとあれ。
output: ＊＊＊。
input: 何か、ほらー、麦茶とかはさー、（うん）ま、もちろんいいだろうけどみたいな、緑茶とかさー、（だめだね）紅茶とかさー、ちょっと考えるよ。
output: カフェインが入ってるからね。
input: してるよー。
output: もしくはこう、右折とかもできないでしょ？
input: だってお母さんに言ったら、何か、定収入でー（うん）楽な仕事ってそんなもんあるわけないじゃんとかって。
output: どうなんだろう。
input: まあ、偉大な力。
output: すご、あの、何ていうのかしら。
input: いや、スポンジ。
output: あ、スポンジなんだ。
input: うるさいなあ、もう。
output: 大体しらたきを切らないでなべに入れる人なんか、世の中にお前だけだよ。
input: もう私の携帯見ないの勝手に、もう。
output: 明日発売日だ、ちょっと（うるさい）カレンダー見てるだけじゃん。
input: うんうん、うんうん、うん。
output: んでー、５０なんて書いてるのはもうほとんどない。
input: うんとね、来年は１２日って言ってた。
output: あっ、そっか、毎年違うんだ。
input: あ、でもうまい。
output: 桜エビはいつだっけ？
input: やっぱりね。あのー、覚悟はしていたものの、でもやっぱり
output: でもショックでしょうね。
input: 今なんだっけ、＊かみごたい＊じゃなくて、＊みしゅく＊
output: 何、ジャスコのワンダーシティ。
input: ちょっとショックだったけど。＜笑い＞
output: ああ、ごめんなさい。
input: 何かすごいきれいね、黒柳徹子。
output: うん。
input: ちょっと頑張り気味？
output: うん。
input: 上が２歳になる前、（うん）のときと。
output: て、何、何年ぐらい前？
input: だから全部ボストンまでは（うん）汽車とバスで行ったんだもん。
output: 帰るときは？
input: ９０何歳、今。
output: もう今度で、今年で９２歳になる。
input: それ何ですか。
output: 私パン食べた。
input: あ、そっか、時間じゃないんか。
output: わからん。
input: 片一方だけこうやって外して、食べてみたら？
output: あ、こっちだめだ、外すと。
input: よし行くかとか言って。
output: んバイトだよ、とか言って。
input: あー、原因は何か花粉症とかじゃなくって。
output: うーん、花粉症もある。
input: あー、気持ち悪い。
output: お前、気持ち悪いしか言わなかったら意味ないでしょう、これ。
input: あー、でも、それは日本人のお米に対する（うん）みたいな感じですよね。
output: あー、比べてねー。
input: くれよしやないん？
output: くりょうしって書いてある。
input: とー、スパゲティの、と飲み物とケーキ付き。
output: で、あの、明太子とかる、
input: でも、まあ。
output: でもまあ、連れてくの？＜笑い＞
input: あ、ちょっ、これか。
output: 大丈夫。
input: 切れやすい人なのか知らんけど。
output: ま、この時期は忙しいんだろうけど。
input: ハワイ、じゃないよね。
output: 違う、違う。
input: あー、ふーってごはん。
output: そうそうそうそう。
input: ああ、あたしもそう思いました。
output: で、（何か）聞いてみたのね、（はい）そのやってる人に。
input: 何か、ちょっと年寄りくさくない、それ。
output: 出てこないの。
input: どういうイメージだ、それ。
output: 何かたくさんない？
input: もうしょうがねえ。
output: それ以外ないの？
input: もったいなーい気もするけど、でも
output: いやあー、あたしのやってること聞いたら、どうかなー。
input: 帝王の帝ね、F029ちゃん、しっかりー。＜笑い＞
output: 自分がフランス行ってたからって、わたしは大丈夫。
input: あー、あるよね、確かに。
output: うん。
input: いや、F130ちゃんは、こう、F130ちゃん。
output: ＜笑い＞そう。
input: どーしょっかなー。
output: うーわっ。
input: え、じゃあそんな年じゃないんじゃない。
output: そうかな。
input: あと８分？
output: あれ、違う。
input: 偶然だったの？
output: たまたま。
input: 飼ってたの、わたいたちの実家で、（うん）子どものころチャボっていう小さい鶏があるじゃん。
output: うん、あるある。
input: もしー、あの、養子とかにもらう場合であってもやっぱり両親とー（うーん、うん）その全員で行ってー、あの、ください、くださいとは言わないのかもしれないけど、ていう。
output: 養子の場合は（なるんですかね）行くんだろうか。
input: 院の１年目の終わりとかにやるんじゃない？
output: そうねー。
input: 来週で授業終わり？
output: 来週で授業終わりで、（うん）再来週にレポート提出があるんだよね。
input: もしかしてスーツケースの。
output: や、あ、や、こっち置いたかな。
input: じぇんじぇん。
output: ふーん。
input: それ後期から入ってるんですか。
output: 後期から入ってるんです。
input: そうそう、だんだん。
output: もう、景色はどうでもいいと。
input: でもＯさんだってもう移って何年？
output: ううん、２年。
input: だけど、あそこのバルブのー、（うん）根元んとこに穴開いたから、（うん）あんなとこだとパッチ張ってもー、あんま。
output: あんまり。
input: いやいや、そんなこと。
output: だからー、（うん）そうそう、あたしはさんざんやってるからー。
input: ありが、ありがとう？
output: ありがとう。
input: そう、生まれたときが
output: もう最悪だった。
input: Ｃ先生とか？
output: そうそう、もちろん。
input: 麻雀のゲームっておもしろいの？
output: おもしろいよ、お前。
input: あ、みがいて。
output: うん。
input: あっ、いいよ。
output: うん。
input: くそむかつく、また負けだ。
output: 楽しいんだよ。
input: つぼがあるらしいね。
output: うん、らしいね。
input: 金欠だよー。
output: 笑えないよ、ほんと。
input: で、でも、後期、そこなんかだと、後期は、あの、それこそ１時間ずつで違うことやるから、読解とか聴解とかなんとかって、別に休めるんだけど、そうやって休講になっちゃっても、補講すればいいんだけど。
output: うん。
input: もくろみが。
output: でね、あの、真ん中、娘で、んでー、何かこの子はお兄ちゃんのお世話を一生懸命してたんですね。
input: 河童が出てきた？
output: 河童はねえ、会いたかったけど、出てこうへんかった。
input: わかんない、わかんない。
output: 改紫電って知らん？
input: 牛乳の方がおいしいから。
output: だけどヤギの乳しぼっとるうちがあって、（うん）どこにいるときだったけね、ヤギの乳をずっと取ってたよ、そのうちからもらってきて飲んでたね。
input: そうそうそう、何か、そういう。
output: すいません。
input: すごいラッキーとかって、みんなで、食べてたけど。
output: 新巻きジャケ１本とか。
input: でもまた、壁のねえ、白いとこ持ってったらまたそれ。
output: あとね、白いスプレーどっかでやるといい。
input: ああ、みたいですね。
output: ＜笑い＞だけなんで。
input: うん、き、かわいい。
output: かわいいがね。
input: とにかく、あのー。
output: 仕事ができるのと仕事に慣れるのは違うのよ、あなた。
input: さんまねー。
output: さんまになりたかったね。
input: あの熱田神宮の方、ではない？
output: あー、違います。
input: ホテルもすっごいよかったしね。
output: うん。
input: それマイクなの。
output: あ、そうなの、なんなんだろうって思ってた。
input: あー、場所ー、でもー、あーのー靴のマルトミの隣って言やわかるから。
output: あーそう。
input: あ、そうそう。
output: １センチ余分に食べた。
input: あっ、知ってるー。
output: じゅうじゅうとかいうさ、おっきい焼き肉屋さん。
input: ＊＊＊でも録音した方がいいじゃん。
output: そうしましょう。
input: 採点とかね。
output: へえー。
input: 手間も掛かるしね。
output: 機械でするわけじゃなくてだれか内職してるのかしら。
input: だからまあ、ちょっと何とか葛藤みたいな感じもあったんだけど、まあでも、みんなそういうのがあるわけだし。
output: そうですね。
input: 日本語を勉強する外国人とかー、そういうとこで。
output: そんな小難しいことを覚えないでしょ、いちいち。
input: いろいろ知ってますね。
output: いやいや。
input: 今ね、その人は、
output: あ、女の人？
input: 大丈夫でした。
output: あ、よかった、よかった。
input: おばさん。
output: これは？
input: ねー、ゆっくり（うん）できたらいいよねー。
output: Ｋさんとかって知ってる？
input: はい、（あ）もちろんです。
output: そのまま持ってっちゃったの？
input: だけどー、なんか詳しくは聞いてないんだけれども、（うん）第２言語習得なんだけど、（うん）英語教育が専門って書いてあるのね。
output: なんで、なんでそんなわけ？
input: 何を買ったの。
output: うーんとね、スカートと、うん、セーターとー、うんうん、うん。
input: そうだね。　
output: おもしろかったね。
input: あ、そうよね。
output: ＜笑い＞今のところは入りやすいから（うん）ありがたい。
input: よりも、とか添加物もあれだし。
output: 少ないのかもしれないね。
input: ねー、弟さん結婚しないの、まだ？
output: 知らない、全然。
input: あー、だまーってやってー、（うん）黙々とやるのが好きな人はいいって感じ？
output: うん、うん。
input: ＜笑い＞まじでー。
output: すいません。＜笑い＞
input: 私これだけ。
output: ＊＊＊ヤリイカと乾燥トマトが＊＊＊。
input: めちゃくちゃ気に入ったとか言って。
output: うん、＊＊＊。
input: 顔も、もー。
output: なんでー、格好いいんでしょ？
input: そうすると乗り換えしなきゃいけないでしょう。
output: うーん。
input: でもね、車、あのね昨日ね、国際免許取ってきた。
output: まーじでー。
input: うーん、あー。
output: そうね。
input: どういう意味？
output: さあ。
input: かわいいよー。
output: いいなあー。
input: ＜笑い＞あなた？
output: それ私か。
input: うん、なるほどねえ。
output: 何かデパートの物産展とか、（うん）１人で回ってー、（うん）盆踊りのときはやぐらの上で踊ってー。
input: だから先を考えると、まあ、特徴は後期課程まであるということだから。
output: 大きいですよね。
input: 違う違う、自己主張しないリボンよって言ったのよ。
output: はい。
input: それは何？
output: 牛乳にホワイトチョコレートを混ぜてあるやつで
input: ええ、そうですね。
output: うん。
input: あと半年しか遊べないよ。
output: やばいね。
input: まだ自己紹介やってるの、これ。
output: 自己紹介なんかいいけどさあ。
input: 過去
output: 全世界で。
input: 先生パン好き？
output: 好きだと思う。
input: うちだけそうなの。
output: あらー、Ｒ大だって６５にしたのに。
input: どうしたの？
output: なんかね、あの、変にねー、見える。
input: うん、いや、とにかくわたしは、んで、何もしないでほっといて、で、またかかってきて。
output: あ、あなたほとんど大学行ってっからじゃない？
input: あ、それじゃ、ＭＤ持ってらっしゃらなかったら、（ええ）ＭＤプレイヤーっていうの１つ買っておかれると、（ええ）あのー、劣化しないんですって。
output: あーなるほど。
input: リズムも関係なし。
output: 今さ、あの志村けんと研なおこのデュエットあるの知ってる？
input: すごかったよ、あっという間に広まって、やられた人がだいぶいるから。
output: あ、いた？
input: あ、でも言うよ。
output: ほんと？
input: ああ、ややこしいね、そんなで。
output: そう。
input: 同じ、同じ。
output: あっ、同じ？（うん）じゃ、結構大きいよね。
input: そっか、ま、そういう意味ではわからんけどね。
output: だから、どんだけつないでも（あーあーそうかそうかそうか）いくらってやつ。
input: ま、結構不自由してますよ。
output: あ、そうなんですか。
input: 蒲田。
output: あ、そっかそっか。
input: ぼろぼろ。
output: すごいね。
input: ＜笑＞いや、酒飲んでるよ。
output: 酒飲んでるかー。
input: あ、８８だ。
output: ８８。
input: こうすんの？
output: そうそうそうそう。
input: 事情言ったら？
output: うん、言ってもねー、
input: 子どもは守られているということか。
output: 親が管理してるということや。
input: ごはんは別個なの？
output: 別個なの。
input: そう、ネギが。
output: つぼがあるらしいね。
input: 普通は（うんうんうん）だってみんなずっーとやってるわけじゃない？
output: うんうん。
input: 高校生にとったらねー、（そうそうそうそう）１日１０００円、１５００円っておっきいよね、すごく。
output: そうそうそうそうそう。
input: こわーい。
output: なんだあとか思ってさ。
input: 給料もらってんじゃん。
output: だけどね、ほんなにね、お金がたっぷりあって結婚する人なんてないって、私言ったの。
input: 木曜日疲れるね。
output: 疲れるー。
input: ＜笑い＞なんかほんとついてないね、F075さん。
output: 全然ついてないのー。
input: F106は、Ｗはーとかってなりそうだけど。
output: それなに、偽名にしてもらおうよ。
input: 食べたりするタイプでしょ、（いやいや）F064は。
output: あ、でも雪ん中に飛び込んでいく感じ。
input: うーん、わかんなくなっちゃうっていうのは。
output: 先生、わかりません、説明してもわかりませんとか（あーあーあー）言われることが結構（あーあーあー）多くて、（うーん）わかりません、がくーみたいな。
input: なんか、閉まる前とかって超がーっと押されますよねー。
output: そうそうそうそうそう。
input: １人？
output: うん。
input: 涼しげ？
output: ええー。
input: 初級の学生に？
output: いや、あの、夕方は夕方で、夜間もやっている学校なんですね。
input: 吉良じゃなかった？
output: できた？
input: はーん、ふーん。
output: すごく。
input: あ、じゃあいいんですよ。
output: 因子は。
input: あ、「じゃらん」、先生、先生この間さー、金曜日（うん）帰るときに会って、（うん）もう「じゃらん」買っといたで、（うん）なんか見とけとか言われて、（うん）なんか、見とったんやけどさー。
output: さっき持ってきてくれた、あの＊＊＊が。
input: そうそう、おいしいものを食べいくとかね。
output: そうだよねー。
input: それは＊＊＊それはいかんじゃん。
output: うん、お客さんに迷惑掛かる。
input: どこへいらっしゃいます？
output: あそこのあのー、西口の、何だっけ、何ってったっけ、あの、（ボタン屋さん）うん、糸屋、糸屋さん、何ていいましたっけ、Ｊ、（Ｊ、そうね）あそこ行かなきゃないのよ。
input: ね、越えられないよね、歩道＊＊＊。
output: 越えられない、越えられない。
input: なんか、こう、
output: 絶対あるよ。
input: そうなのよ、そうなのよ。
output: ふーん。
input: え、ねえ２人乗せて自転車で行くの？
output: そうだよー。
input: 何たって狂牛病パーティーとか。＜笑い＞
output: マッド・カウ・ディジーズや。
input: ５０円じゃないの
output: ６０。
input: 作ったの？
output: 作ってみただけね、こうやって。
input: 近く、なんか道の近くなの？
output: えーとね、本店が高崎にあるんだけど、（うん）支店がね、前橋に３軒くらいあって、（あ、ほんと）全部で５店舗ぐらいあるんじゃないかな。
input: 私が最初に着てたやつ、これか。
output: いいよ、好きな服で。
input: なんかさー、何に使ってるのかわからないけど減ってくんだけど。
output: そう。
input: 今の仕事は気に入ってるからー、（うん）まあできれば、この仕事が続けられたら一番いいけど。
output: うん。
input: じゃあ食べよ。
output: そうね。
input: こんなうちを何？
output: 継がなくていい。
input: すてきですねー。
output: 珍しそうな（うーん）デザインですね、なんか。
input: うん、来たの。
output: 上げないけども、だから、俺、だから言ったんだ。
input: 目ざとく。
output: 目ざとく、なっちゃうよ。
input: あ、すぐあああれ警察だってわかるんだ。
output: でもね、イギリスのポリスってね、銃は持っちゃいかんじゃんね。
input: なんか、何食べたのか全部ばればれなんですよ。
output: そうだよねえ。
input: じゃあ、シフォンにしようかな。
output: シフォン、何シフォンにする？
input: そうやね、すっごい覚えてるわ、ほんとに。
output: うーん。
input: なんか体育は出席重視だから、体育を見てるかどう、出てる、あれ？体育の成績で、（うん）その人がどれだけ学校にまじめに来てるかがわかるとか。
output: はー、そっか。
input: うん、そう思うよ。
output: 最近和食のなんかさ、（うん）居酒屋よりもちょっと高級ぐらいのお店で（うんうん）若干ちょっと暗めの（うんうん）いいお店って増えたよね。
input: でも、やっぱり写真写ると、ふっといもんは太いよね。
output: ていうか、パッション＊＊＊。
input: でもりっぱなものができてるからいいじゃない。
output: 何もりっぱなもんできてない。
input: そう、あ、それがいいんです。
output: いいなって思ったりしなくもない。
input: 言い出しっぺが、お前、やめろとか言うなよ。
output: いや、そうじゃなくって。
input: 悪かったね、年で。
output: 女の人なんか、年とりゃあ触られなくなるんだから。
input: なんか、たぶん、失職するんじゃないかみたいなことを。
output: といわれているね、ニュースでね。
input: も、なんも、そうやってすぐ人の話の腰を折るから嫌。
output: うるせえな。
input: うん、１０か月。
output: そんなになってない。
input: あたしも社員にしてください。
output: ＜笑い＞いやいやいや、もう。
input: 背ちっちゃいよね。
output: よく言えば、小柄な人だよね。
input: ＜笑い＞私、私はー、うちの妹もちょっとだけ行ったことあるけどー、それはザルツブルクかなんか行ってたな。
output: 何？
input: １時間半で着くの？
output: と、思うたぶん。
input: 北だけど。
output: すんませーん。
input: 辞め、うん、うん、うん、Ｆを辞めたの。
output: あ、本当？
input: なんで。
output: 寝たいんでしょう？
input: 去年じゃないわ、今年だわ。
output: あ、本当？
input: 増えた。
output: それは結構、何かねー、（うん）やせてる人が好き、とにかく、私。
input: 貧しい少女期時代だったの？
output: 違う、貧しいんじゃない。
input: あれは香川とかあっちの方じゃない？
output: そうですね。
input: いいか。
output: うん。
input: これって結構録るんですよ。
output: えー、いいですね、ちょっと。
input: オーライ。
output: よくわからん。
input: でも、ピアノは基本じゃない？
output: だから嫌。
input: テレビ？
output: うん。
input: おるおるおる。
output: うちからだよね、（うん）そしたらみんな集合するんだ、じゃ。
input: こういうとこがね、こりこりでないとだめなの。
output: ほりゃF001、こりゃなんで。
input: 断らないで食べて。
output: へーい。
input: 大体お前、だれのそれを協力してやってると思ってるんだよ。
output: っつーかーだから、あんたの声が入んないよ、そんなとこにマイクがあったら。
input: はっ、月曜日そうだったね。（はい）＜笑い＞
output: 忘れてました？
input: ほんとね、許せないね。
output: 多いって、何、すごい、こうやって、多いのは嫌なの？
input: 一言の下に否定した。
output: 私も絶対ありえないと思う。
input: インドし。
output: ＜笑い＞因島。
input: それが理工科の「です」？＜笑＞
output: いや、それは違うわけ。
input: ううん、違う違う違う。
output: 普通の人の？
input: あんまり、たくさんある名前ではないですよね。
output: ないですよね。
input: 言われたときに、うん。
output: 言われたっていうか僕がもう自主的に言ったんだけど、もうそれはもう外堀埋められてる状態で、（ああ）これとこれの見通しが甘いと。
input: ３０いくらにしたの？
output: できちゃったの。
input: いい、行っても。
output: うん、いいよ、いいよ。
input: 俺知らなかった。
output: あと最近よく聞くのさっくり。
input: えー、相手はどこの出身の人、（あっ、あれだよ）どこの、独り暮らし？
output: ううん、違う。
input: 血吸ってパンパンになったやつが（そうそうそう）くっついてんでしょう。
output: うん、（えー）らしくってー。
input: ありまあ。
output: あのね、名古屋と、名古屋２つ、春日井２つ、四日市１日。
input: 作れないか、どうせ。
output: 迷惑。
input: あ、京王Ｋあるよ。
output: そう、それの次？
input: メタファーの辞書ですね。
output: 同じところがどのくらいあるかってことなんでしょうね、結局。
input: 今週は４だね。
output: ４か。
input: うん、暑い。
output: なんかさー、この前までさー、一応午前中ぐらいはクーラーつけないようにしようと（＜笑い＞）思ってたんだけどさー。
input: ６時４５分。
output: 早いなあ。
input: 知らないよ、そんなの。
output: ちょっと、消すよ。
input: この人は相手にするわけないやーと思ってさ。
output: うーん、わかる、それ。
input: ＜笑い＞でもこれはー。
output: あ、でも４３分録ったってこと？
input: うん、うん、今ちょっとひねちゃったけど。
output: 今でも大丈夫よ、そりゃ、きっと。
input: あっそっか＜笑い＞。
output: ３月ごろかなー。
input: 東京にはあるわけ？
output: 東京はね、荒井基裕カンツオーネ研究所っていうのがすごい、（聞いたことある）（＜笑い＞）＊＊＊ですよ。
input: もちろん＊＊＊（うん）つって。
output: そこ、おしょう油はどうだったの？
input: うそー、行かなきゃ。
output: すごいよ。
input: ２回はやだ。
output: なんかね、あれはなーと思ったから。
input: かもしんないですね。
output: なんか、やっぱ身体も小さいしー、あのー。
input: 頑張れって言わないと。
output: 頑張って、一応頑張っといてって。＜笑い＞
input: ほっとしたよ。
output: うーん、そうだね。
input: 一応、香りがついてるとかさー。
output: シャンピン・ウーロン。
input: ねえねえ、日本語大辞典見して。
output: いいよ、別に（＜笑い＞）すごいでしょ、案外。
input: 来学期はどこ教えるの？
output: リーディング？
input: あ、でも、うん、替えてもいいけど、すごいかっこいいよ。
output: ハイソ？
input: うん、赤ちゃん。
output: 車で行くの？
input: そう、全部ショートカット。
output: 行きもそれで来る？
input: でもそれであんなすごい人になったんじゃん。
output: ふーん、肉も鶏肉はいいよ。
input: あ、もういいです。
output: だから、それも公開というんだったら公開かもしれないし。
input: Ｂはわかりやすいからね。
output: Ｂの英語はすごくわかりやすいねえ。
input: それは、もうしかたがないよ。
output: うん。
input: 飛行機代が？
output: うん、ていうかツアー代が。
input: えっ、出たのー？
output: Ｌですって言われた。
input: アポロー？
output: そうだ。
input: 例えば現場の人がそれでいいって受け取ってもー、（うん）所長がだめって言ったらやっぱ変わっちゃう？
output: うん、だからやっぱ現場に渡す前に（うん）一応チェックを受ける。
input: 使用できますので、（はい）ＭＤも今７４分が一番短い。
output: ＭＤって何？
input: あ、ごめん、左だった。
output: ああ、うんうん。
input: あれもなかなか
output: なにかあったんだ。
input: 普通に、いいねー。
output: うん、すごい、銭湯好きなの。
input: すごいいいなーとか。
output: いいよねー。
input: あっまじ。
output: で、私も当てたらおごって。
input: あると思う、それは。
output: 引き算されてるみたいな。
input: Ｇさんと、あっ、Ｇさんのことかとか思うとさ、＊びびるじゃない＊。
output: そうそうそうそう、Ｇさんのことかと思うと＜笑う＞、なんか、それは。
input: あ、今年ね、（うん）夏休みないんだよ、そういえば。
output: そうだよ、（うん）夏休み取んないまんまさ、＊＊＊辞めるの？
input: アマチャヅルっていうの？それとも。
output: でもそれは甘茶の木は、このぐらいの高さで、（うん）葉っぱが出てたから。
input: もう、でもニコラス・ケイジが世の中にいいという人がいるから、ハリウッドスターをやっていられるんだよね、やっぱり。
output: うん、だって、すごい人気だもんね。
input: もっとこう脂っこい。
output: トリだってこういうトリのももね。
input: 上の坊ちゃんまだ勉強楽しんでんの？
output: うん。
input: あ、なんかほんとに。
output: うん。
input: 『走れメロス』なんて？
output: そう＊＊＊。
input: だからそこって、そこもせまいよっうゅうこと。
output: そこもせまいねえ。
input: それにこれくらい、あの、何、長靴状んなってないとやばいと思う。
output: あ、ほんとに。
input: キノコの食べ過ぎで吐いたことある。
output: 食べ過ぎってさ、キノコ食べ過ぎるほどない、ないのに。
input: 全然財産ないし。
output: あるさや。
input: あ、そうなの？へー、じゃよくないね。
output: 結局、（うん）正確に測る、より正確に測るんだったら（うん）水銀の方が確実、正確、（あー、そうなんだ）っていう、うん。
input: 拾ってきて自分で分析＊＊＊。
output: うん。
input: ８７歳。
output: そんなに年をとって困るじゃん。
input: ＊＊＊しとかなきゃ。
output: これからー。
input: ヨーロッパのなんか、あこがれない？
output: あ、黒魔術にはあこがれないけど、そういう裏世界みたいな。
input: 私もうだって聞かなかったもん、怖くて。
output: 私も聞いてないけども、ポルノとＥＬＴ聞いてうーんって感じ。
input: うん、ない。
output: なかったよね。
input: ＜笑い＞そりゃないよ。
output: つれないか。
input: 気がするんじゃなくて、違うんです。
output: じゃあ、あたし自身がこう、飲んで、＜笑い＞＊＊＊変わってるか変わってないか＊＊＊とか思って。
input: うん、ベビーシッターに置いてー。
output: 何ていいの。
input: いいかもしれない。
output: いいんじゃない。
input: で、あの、あれをｅｘｅｃｕｔｅやって、次に行ってと、（ええ）この前、ねえ、（ええ）Ｂ先生やってらしたでしょう。
output: ええ。
input: うん、なんかああいう揺れはだめだな、私も。
output: ねー、私ももうだめ。
input: さんざん値切って嫌な感じの。
output: うーん、うん。
input: レストランも兼みたいな感じ。
output: だから朝ご飯だけ出すのかな。
input: ここに住むってこと？
output: うん、住むっさ、そりゃあ。
input: 興和でお世話になったね。
output: 伊勢神宮行って、（うん）おかめ横丁行って、（うん）手ごね寿司食べて、（うん）赤福の本店行って、（うん）お茶飲んで赤福食べて、そういうコースをまた行ってきた。
input: パンク系？
output: ううん、全然違う。
input: うーん、わたし、海外に行くのも全部生協だっていうから。
output: 一度海外で生協使ったのね、（へー）そいでなんか、あのー、あんまりよくなくって。
input: なんで、自分でかければいい話やん。
output: 確かに。
input: ＜笑い＞なんかイメチェンになるね、２人とも。
output: ゃん、あのー、F106みたいなシンプルなの着てもすごくかっこいいかもしれないよ。
input: ちょっとつけすぎだよ。
output: いいんじゃない？
input: もうちょっと手前のとこで曲がって。
output: うん、そうそうそう、もいっこ手前。
input: お葬式だとねえ。
output: ねえ。
input: 何かねー、世界が広がった感じだよね。
output: 広がった。
input: 私、あ、そう、これとこれの間ぐらい。
output: そうそうそうそう。
input: でもおもしろかったよ。
output: ふーん。
input: で、駐車場代が７０００円。
output: 何でそんなちょくちょく帰るの？
input: やっぱなー、わか、うん。
output: これはいい。
input: あーあ、すごいな。
output: あっ、いっぱいだ、F092ちゃん。
input: じゃ、４人で会うってこと？
output: うん？
input: なんか肉肉しい感じがしたもん。
output: あれ、だってあれでしょう、なんだ、ホルモンかなんかでしょう。
input: ああ、まあねえ。
output: うん。
input: 爽やかにどーしよーもないってどういうこっちゃい。
output: ん？
input: もう、芸、
output: え？
input: ＊がんばんなきゃ＊だめだよ。
output: 抜かれた。
input: こういうはでなのはあんまりよくないね。
output: ちょっと、うん、でも。
input: 高いってこととさー、（うん）あとさ、そういう日本映画をやってるような映画館があんまり、ないでしょう？
output: うん。
input: 終わった、終わった。
output: あーそっか。
input: 図書館のやつ。
output: へえー。
input: 私もそうだけど、おばあちゃんの山梨弁は、わかるよ。
output: あ、聞いてはわかるよ。
input: ねー、ユニクロ。
output: あっ、ユニクロだ。
input: だって台湾まで３時間ぐらい？
output: うん、３時間。
input: 太ももをなでてるだけだろう。
output: 邪魔しないで。
input: あっ、早いねー。
output: そうー、８時半ときは結構つらいよ。
input: コマーシャルにちょっと流れてくるあの「アヴェ・マリア」の一節がそう？
output: そうです。
input: 今のこの２００２年のこのときに、そんなイノシシを獲って食べてる人なんているわけないよ。
output: いるさ。
input: 狂ってるねえ、そんなん。
output: ふーん。
input: でもありきたりだよね。
output: うん、確かにね。
input: いや、きれい、何か素敵すぎるんじゃない？
output: とんでもないわあ、ほんとにー。
input: するんじゃない。
output: ふうーん。
input: ああいう人たちは、ああいう人で、また大変なんだよねー。
output: でも、すごいいい家住んでるよ。
input: Ｃ級？
output: そんな、普通高いやつチャリにはついてねえは、テクトロはな。
input: ねえ、っていうかさー、（あー）えっ何？自分のお金で買うの、そういうのも。
output: うん。
input: ちょっとふくらまし方が、あれなのかな。
output: どうなんだろう。
input: あれ、やり方がよくわからんくなったって、できんくなっちゃった。
output: そうそう。
input: うん、奥羽本線。
output: で、米沢から少し行った。
input: この人、どっかで会ったことあるわね。
output: それはＶちゃんじゃないの。
input: そう、だからー、（うん）一度お姉ちゃんのおうちへ行ってー、チーズを下ろして、ほんで来たの。
output: で、Ｇの人と行ったの？
input: 口の形はね、妹のほうが全然いいと思うよ、だから。
output: 目が似てたかもよ。
input: やー、みんな５年以内に卒業しないととかー、あと、まだ書けてなかったらどうするのー（うん）みたいな話をされてたんでー、うん、たぶん、論文博士にはなるんでしょう。
output: んー。
input: ごめんなさい、M020さん。
output: いえ、かまいません。
input: ３時間かー。
output: うん、３時間弱か。（ふーん）
input: どうしようー。
output: 迷ってまーす。
input: ２回入学するじゃん。
output: あっ、そうだねー。
input: で、何時ごろ寝るんですか？
output: やっぱ２時か３時ぐらいだね。
input: ＜笑い＞それ、おかしいよ、選択おかしいよ。
output: いいじゃん。
input: じゃあ、さっきのほんのりなんとかとかもだめじゃん。
output: あれはいいよ。
input: じゃ、スキーはどうよ。
output: 何がよ。
input: 本人がね、希望はしてる。
output: これで最後かなって書いてあったよね、あの、オールスター。
input: Ｌケンさん。
output: Ｎのと、だから、おまえのいっこ下。
input: シュールな、ギャグがシュール。
output: へえー。
input: し、F122さん？
output: F122です。
input: お茶。
output: 緑のやつだよね。
input: あーやだやだ。
output: 危険、Ｌ町は。
input: わたし７００ドルだもんね。
output: あなたのころ？
input: いや、結構パン、おいしんだよねー。
output: 普通なの？
input: 取ったのは戻しといて。
output: よいしょ。
input: そうだね、私も苦手だね、どっちかっていうと。
output: だから、アメリカとか、（うん）オーストラリアに行ったときは、やっぱりなんか、悪くないけど。
input: じゃあほんとに、遠慮なく。
output: で、で、グラスはなるべくここで持って。
input: スクールバス、うん、スクールバスが通る道が（あー）ここだったよなーとか思いながら（うん、そうそうそう）行ってて、（うん）で、途中で気がついて（うん）、あっ、もう＊どうしよう＊失敗だとか思って。
output: 携帯、携帯にしてくれればよかったのに。
input: でも、コンスタントに本買ってんですか？
output: ううん、コンスタントには買ってない。
input: え、そないことなかった？
output: うん。
input: 豚が食べるのがほんの少々でー、あとは何か廃棄処分に。
output: おからクッキーをもっと広めさせたらいいんじゃないですか。
input: カレー自体、カレー自体は割とよかった。
output: スーパーマーケットとか行きました？　
input: そう、ま、でも確かにだいぶんたつわね。
output: いつ、だったかしら。
input: 半分でしょうって、だってあとの半分は家族とか食べるんだもん。
output: とにかくあんなにいっぱい、大体太いのが嫌なんだって。
input: 畑仕事。
output: ああ、いいね、いいね。
input: そんないたっけ、浮浪者。
output: 雨だしさー。
input: 絶対大丈夫だって。
output: だいじょぶかなあ。
input: 輸出が？
output: それがよくわかんないんだけど、検疫が。
input: それ思うときってない？
output: ん？
input: アトランタ。
output: あっ、アトランタだったらね、暖かいし、冬でも。
input: うん、Ｄね。
output: チューターをしてる人の、えーと、そのオックスフォードに行く話じゃなかった？
input: 弟、数学はいいみたい。
output: どれ？
input: まだちょっとお酒がまだ足りないようですけどね、先生。
output: そうそう。
input: どうなんだろうね、あの辺の。
output: でも７畳とかいくと、８万優に超えそう。
input: ２４？
output: うん、土曜日。
input: あー、水もそう。
output: 水まずいよー。
input: ふうーん、それ見てない。
output: 南極観測船？
input: あ、じゃあ、あの、（うん）はい、期待しておりまーす。
output: はーい。
input: もう１回、叩いて小さくして。
output: 叩きなおす（笑）。
input: 仕事は続けんのかな。
output: 続けるでしょう。
input: ま、反対書いときゃいい。
output: そう、うん、それわたしわかるから、ちゃんと＊＊＊。
input: 大学に。
output: あ、そうなの？
input: じゃ今度、生協行ったら買ってこようか。
output: 何何？
input: 何が大変ってたぶん、ウェブのあのかたちにするっていうのが。
output: そうや。
input: ２歳から。
output: うん、だから上２人がうちはお金が掛かるのね。
input: 一番メジャーらしいんだけど、ソウルの方から＊＊＊。
output: （へー）なんか、でもさ、なんか角っぽい、こう緑の瓶のやつがあるよね。
input: Ｄさんもね、（うん）すごいいい人だもんね。
output: そういう変な雰囲気はなくて（うん）。
input: あ、できたんだ、最近。
output: そう、露天風呂もありー、（うん）中もあってー、（うん）町営だから安げな感じ？（な感じだね）ただ泊まるとこじゃないと思う。
input: ああ、駅がですか。
output: うん、あれ、Ａ空港って。
input: ＜笑い＞うん。
output: でまた通り過ぎちゃって、ないよねっとか言って。
input: もう独り暮らしさせてくんないかもしんないから、今年の冬は髪を黒くして帰るよ。
output: そうだよ、実家に戻るってことをすっかり忘れてたねー。
input: 無理だから＜笑い＞大丈夫＊＊＊。
output: 無理だから大丈夫ってそんな、大丈夫じゃないって。
input: うん、決まり。
output: そしたら別に、就職しなくっても。
input: でも原作に忠実なんだよね。
output: あっ、そうなの。
input: 聞いてない。
output: あ、ほんま。
input: 表とかは壊れると思います。
output: そうだよね。
input: 食べないもん、夜ご飯。
output: そうそうそうそう、わかる。
input: フランスとか、あと何だっけ、うん、ゲーテインスティテュート？
output: はいはいはい、（それ、うんうん）ドイツのね、うん、アテネフランセとか、（うん）全然違うわけね。
input: あー、やってくれる？
output: ちょっとじゃあ、持って来るから、待ってて。
input: は、すっごい汚いのにな、いいなー。
output: 何かねー。
input: 今年何枚だった？
output: わかんない。
input: おそばって言ったらこっちじゃ黒っていうか、グレーな。
output: あのおそばは何かねー。
input: うん、それで。
output: うん。
input: 食べ物屋だったよねー。
output: ＊＊＊て。
input: 何とかバーンズとかって詩人がいるじゃない、（うん）確か。
output: ふーん、＊＊＊じゃない。
input: 私全然だめだもん。
output: いや、そ、それは確かに重要だと思うけど、そんなにあるわけじゃなくて、ま、や、データがない、データがないから、こっちで頑張るしかないみたいな。
input: Ａもかなりおもしろいんだけど、（うんうん）Ａが（うん）もう小学校時代から仲いいってことだから、（ああー）かなりねー、F114：仲いいんだね。
output: うん。
input: あ、ミシガンのイーストランシングから？
output: 何しろ
input: よくできてると思わない？
output: 何？
input: うん、うん、知ってる知ってる。
output: ものすご弱いよ。
input: 知ってる？
output: うん。
input: これ全国に、全世界に流れるんだって、これって。
output: ＜笑い＞こーんなくだらん会話があ。
input: うん、これはでも小さいさん用だよ。
output: あー、小さくなれば？
input: そんなんだって。
output: 別にためてんの、あんた。
input: 日本語の教室がある。
output: はーん、（なんか私）生徒が英語。
input: これが。
output: うん。
input: ひどい、ひどいよそれは。
output: あと父さんとかね。
input: あ、じゃあ、やっぱりあたしか。
output: 一度だけ言われたことある。
input: 知らない。
output: 単線型、多線型とかいうのさあ。まあ、複数のね、仕組みっていうか、あるんだね、１個だけの＊＊＊。
input: 絶対おかしいもん、その発想が。
output: お母さんとね、け、ちょっと潔癖性じゃんねー。
input: やるんだったら、矢作川の、（そう）その、何、Ｆんちの近くのになってしまうもんな。
output: しかも何か。
input: これじゃないかと、えー、とかっていうのが多いの。
output: あ、多いね。
input: それで太いっつったらＡ【学校名】がかわいそうでしょう。
output: うん。
input: あっ、お父様は昔のを着まわしするわけね。
output: 結構着まわしする。
input: 嫌みがないし。
output: うん、何分なの？
input: カニおいしいですよ。
output: でも、瀬戸内のお生まれじゃないんですか。
input: お父さんだった。
output: あまり理解できない。
input: もったいないもんで。
output: 別に（うん）そのものもきれいやし。
input: うん、りっぱなんですよ。
output: 新設だし、（そう）うん。
input: やばいよー。
output: かなりやばいよ。
input: だって、お金がまず。
output: 安くすむ。
input: 無理にもめごこ起こす必要ないけど、俺、おまえさ、F015から聞いた時点のそのベランダ入ってきた時点でね、つきあってる男としちゃ、もうなぐっても何ら問題ないから。
output: おいおいって。
input: 目もあてられない状態。
output: ショックだった、私、もう、ほんと。
input: 録れてるでしょう。
output: うん。
input: んーと。
output: あ、そうだ、F106、１個やりたいことある。
input: うんうん、おばさんに。
output: そこのおうちに、（うん）あの、ずっとお手伝い、もう帰ったらお手伝いするのがあれなの。（うーん、うん）
input: じゃあ、小学校で何、全部を教えたわけ？
output: そう。
input: へーえ、おもしろいね、ふーん。
output: おもしろいんだけど。
input: あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
output: そうですね、基本的にそうだと思います。
input: ほいでね、このネコちゃんがいる。
output: きれいだ。
input: あんまりすべて、こうじっくり見られなかった。
output: ま、それはあったね、確かに。
input: 普通にハに点々でいいから。
output: 嫌だ。
input: あーそりゃねー。
output: 次の日みんなバイト。
input: うん、トマトと。
output: トマトとパンと
input: どうしようかなー。
output: これは何ですか？
input: あたしね、次の月曜日の授業でー、何、ハイブリッドカーとー、（うん）あと、燃料、え、なんだっけ、燃料電池車だっけ。
output: 要は電気自動車？
input: みんなが集まる必要は別にない。
output: だ、だ、だもんで別に、１０時からでしょ。
input: あのー、何だっけ。
output: 最後に結ばれた人でしょう？
input: きっちり。
output: 結構埋まってる。
input: えっ、何中やったの？
output: Ｃ２。
input: 遅くなると思って、みーんな早く出て。
output: そう、出てる。
input: あ、ここの、運転席の。
output: 運転席の前の、うん、
input: 取り放題、持ち帰りはー、
output: お持ち帰りのやつは別だよね。
input: それはやっちゃいけないね。
output: こういうように、こうやってつけるのは（うん）できるって、何か、前、（ふーん）何かで読んだよ、私、何かで。
input: そうですよねー。
output: うーん。
input: ええ、そうでしたね。
output: 来てくださいって。
input: だらだらいきそう。
output: あ、わかるわかる。
input: 持ってます。
output: 携帯電話のー、あのー、
input: じゃ、お父さん仕事が好きなんだね。
output: いやー、そうそうそう。
input: それはもうずいぶん違う。
output: うん、違う。
input: 俺、これ２回目だもん。
output: あとね、卵の入ってるやつがある。
input: で、田中康夫が何すんの？
output: え。
input: 和菓子？
output: 大福とかおいしいのあるかな。
input: シミケン？
output: シムケン。
input: でも、お元気で１００ならいいじゃありませんか。
output: あなたそう言うけどさ、（うん、うん）何して暮らすのー。
input: うーん、や、そうかもしれないけどさ。
output: あれは、けつの２点で支えるっちゅうだけだからさ。
input: て形ー、て、て、てもいいですか。
output: うん。
input: かわいいね。
output: 何でもないから。
input: 手術はね、怖いもんね。
output: 大丈夫だって言っても、まだ、あのアイディアっていうか。
input: いい町だったよ。
output: あたしね、行きたいのよ、ぜひおじちゃんがいる、いる、いるうちに。
input: だから、えーっと、５、６が土曜、土日でしょう。
output: うん。
input: あらー、そうなの。
output: 見たらホタテ雑炊があってさ。
input: Ｙ先生がやってらっしゃる。
output: ああ、そうですか。
input: 見ていい？
output: いいよ、いいよ。
input: いいなあ。
output: ６時・１０時？
input: やっぱり年末に近づくほど高くなる。
output: うんうん。
input: マタギってゆうか、
output: いる、そういうのが。
input: お昼かっていう意味で言ったんでそういう、何、あそこのＪ＆Ａの駐車場？
output: あのーＪ＆Ａの、Ａさんとこの駐車場で、それで、それで、じょうざん苑に行って、何か。
input: あの、あのね。
output: もうちょっとしたら、ちょっと見てきますから。
input: それで引退？
output: だから
input: すごいのかよくわからないけど。
output: （ふーん）だから、オリックスなんかはさ、もうすごくなんかそういう意味では選手思いの球団だから、１２球団一。
input: 四日市校の上の人間がね。
output: ふーん。
input: はああ。
output: 母語はインディアンの、クリーだったり、チップマンだったりするんですが、（うーん）でも英語の方がうまいんですよね。
input: え、それは、なんか、カテゴリーを絞ってーとか、そういう感じで。
output: だから、このサイトの中から調べるっていってー、あの、ｔｏｙｏｔａ．ｃｏ．ｊｐみたいなことを入れてー、で、この中からー、電池自動車を調べるっていうふうにやればいいんじゃない。
input: うん、だって、取るとＨ【学校名】行けないもん。
output: うん。
input: 広がった。
output: あんたはほんと広がっとるよね。
input: ここ、ここ来るとちょっと下がっちゃうのでー。
output: だけど、相当来すぎたんじゃない、これって。
input: まなこ。
output: まなこって。
input: 何か話題をして、指定してほし、指定してくれないと。
output: まっ、とりあえず自己紹介（＊＊＊紹介から）まあ、そこから。
input: え、テレビでよく？
output: やってるやってる。
input: だから基本的に２人、
output: ２人ね、はい。（うん）
input: 東京もなんか、すぐ地下鉄とか全然変わっちゃって。
output: 変わっちゃった？
input: それってさーベースがあってさー、（うん）その日になんか残ってるもん載せてんじゃない。
output: そうそうそうそう、わたしもそう思った。
input: そ、シュルシュルシュルシュルとかいう感じで。
output: だから、よくねえ、うち、あのー、近所で作ってくれてる人がいるのよ。
input: １月２月さ。
output: あるよ。
input: えー、だって２月が一番寒いんじゃないのー？
output: 寒い日はこの先にまだあるかー。
input: わわわ。
output: 外国からひっぱってきて１年でぽん。
input: いるですよー。
output: ねえ、２０代でもうなっちゃう人がいる。
input: 私、１、２、３、４とある。
output: １、２、３、４。
input: ＧってＧちゃんか、色が白くてショートカットだった。
output: そうそうそうそうそう。
input: なんか、Ａ館でなんか、大学のなんか事務もなんかこっちに来て、というか。
output: あ、うんうんうん、なんか中に入って、全部だから１つになったからすごく便利に、（そうですよね）あっちに行ったりこっちに行ったりはしなくていいっていうか。
input: コンビニって、あの、セブン−イレブンみたいなとこけ？
output: そうそうそう。
input: あんたとあんた、だって、味覚似てるもん
output: 結局なんだかんだいってね、チェーンだけども小法師のチャーシューが一番好きかもしんない。
input: さみい。
output: すごく雪が、すごく雪が解けて、あの、ぴちゃぴちゃいってる。
input: まだむかつかないよ、パンダがいないから。
output: そうだねー。
input: だれかな。
output: うん。
input: ない、それはない。
output: いや、太い。
input: うん、あ、それはわかりかねたんだ、やっぱり。
output: 今なにがーくさりそうなのかわかんない。
input: 芸者さんだ。
output: これはちょっともう地味になるでしょ。
input: かわいいもん。
output: これだけは許して。
input: うん、覚えてない。
output: あれの発音て、（うん）おかしいらしいよ。
input: ちょっとやばいんでしょ。
output: うーん、だってもういいもん。
input: でらかわいいよ、それ。
output: めっちゃ嫌よ、もう。
input: もしもし、とか言ってさ＜笑い＞、で。
output: ＜笑い＞いや、もしもしって言わないと会話が始まんないよね、電話ではね、そんなんは。
input: ほうね、何か、もったいないよね。
output: もったいないもんで。
input: ううん、だから陶磁器資料館みたいなとことか、ね。
output: そんなんでもいいわね。
input: 韓国行かなかった。
output: 韓国は行ってない。
input: 困るね、１回ああいう大雪が降ると。
output: ねえ、だからまださ、屋根の上とかもさ、（うんうん）すごい積もってさ、（あ、そうなんだ）ほんでそれ落ちてくんだよ。
input: ベッドとブレックファストがついてる。
output: 俺、一回も泊まったことないんですよ。
input: じゃ、私と同じ年だっていうことだよね。
output: そうそうそう。
input: そのとき１回だけ運転しただけ、F093ちゃんは？
output: どういうこと？
input: 何それ、男の子も女の子も一緒？
output: いや、女の子だけね。
input: ほおー、あっ、そう。
output: そうそう。
input: ずーっといい天気ですねーって言って、そうですねーってお客さんが言うの。
output: それがどーしてショッキングなのよ。
input: うん、先に映画見た。
output: 話、さ、映画を見て。
input: 珍しいな。
output: ごはんものってM016さん、食べないですものね。
input: うん、あるんじゃないかな。
output: 和田アキコなんてマネージャー絶対年下の気がするし。
input: なんか病気が出ている自体、暗そうな感じかなと思ってー。
output: うーん、そうそう、超暗くて。
input: ＜笑い＞私ね、オペラ座の怪人を、あのね、４回か５回ぐらい見てるのね。
output: うん。
input: いや、言語ではない気が。
output: ではない。
input: コンテクストバウンド。
output: そうそう、もうだからそこに、（ええ）コンテクストに、
input: そりゃ痛いよ、乗りな、痛かったさ。
output: 痛かったの？
input: だけどー、体重は減らないんだって。
output: あー、体脂肪や。
input: そこなんかもう個人でやってるちっちゃいところなんだけど、（うん）それの、なんか、あの、仕事は要するに（うん）家具の買いつけ。
output: うん。
input: カマキリ。
output: そーなん。
input: でも生ふっていうのは、ふ、ふとは、（うん）あの、コイが食べそうなやつを選んだらいいんやろ。
output: ＜笑い＞違う違う。
input: 一筋縄でいかんな、きっとな。
output: 一生ついてくるよ、どこまでも。
input: 生協に行くとそれを売ってくれるわけ。
output: ふーん。
input: ああいうのって。
output: そこで１つつまずくともう、つまずくというか止まっちゃうと。
input: 緊張するよね。
output: 何か見てたらー、（うん）何かおじさんで、何か超怖そうな人がいて、（うん）何か、早くしろよみたいなこと言って、怒ってんの。
input: うーん、お母さんも、じゃ、ずっと、４年？
output: そうやね。
input: んなのもう知ったこっちゃねーやって感じだけど、＊＊＊。
output: 知ったこっちゃねーやって、パンダに負けて、くえ、悔しがっとる。
input: うん、Ｅさんのとこはそうだったって、Ｔは。
output: へー、辞書を使うなっていうのは、ちょっとよくわかんないですねえ。
input: どこかへねえ、（うん）旅行に行ったときにねえ、（そうそう、そういうとこ）あの北陸で（あーあーある、ある）あの、うん。
output: そういうところで（うん）ちょっと何かの結び方とかいろいろあるんよねえ。
input: あ、はい、はい、はい、はい。
output: 寒ムい一日に飲みたい。
input: うーん、なんか旅行ってさ、
output: やっぱ地が出るしね。
input: ちょっとはするけど。
output: ＜笑い＞。
input: その人はほんと格好いい、袴田吉彦みたいな。
output: まじで、F096、F096ちゃん系じゃん、もう。
input: すっげえ、ああ、ボディブローだな。
output: いやー、＊読んで＊。
input: うん、何でも飲めるよ。
output: ジャスミンティー。
input: で、物がなくてもなにか工夫して、何かそれなりにね、もう。
output: そう、そう、まあね。
input: ＜笑い＞おいしい？
output: おいしい。
input: えーそんなのあったかなー。
output: こないだ届くとか言ってたからー。
input: へー、マイライン登録ってした？
output: やんない、あんなの。
input: でも、F050ちゃんはいいや。
output: なんで？
input: で、そのアドバイスっていうのがあると、（ええ）例えば、悪いこと言わないから、（あーあーはあ）ね、（はあー）このように、こうしたらどうって（ええ、ええ）言えるわけですよ。
output: あー。
input: ゃん、海外には行かないの？
output: 行かないと思う。
input: はい、う、上向いて。
output: 立ちすぎだよ。
input: ま、でも基本的に公開されてないですけどね、メールアドレスって。
output: ああ、メールアドレスを出してる人もいるわけ。
input: どこにも突っ込んでないじゃん。
output: 邪魔なんだ、お前のくさい足が。
input: どうする、アプローチがあったら。
output: 私直接言われたことあるよ。
input: ジパングよりや、安いの？
output: いや、そんなことないと思う、（あーそう）ジパングの方が安いから。
input: でも、忙しそうだね。
output: いや、そんなことないですよ。
input: あ、すみませーん。
output: これやったらわかるやろ。
input: あたしは行ってるけど、Ｄは観光もしたことないというか、（うんうんうんうんうん）行くのも初めてだから。
output: そうか、そっかー。
input: あ、いる？
output: うん。
input: 日本語教育学会かな。
output: ６月にあるの？
input: わたしまだ入ってないんですけど、多いでしょうね、結構ね。
output: Ｘさんが、なんか、編集委員かなんかやってるんですよ。
input: そっかー、（うーん）すごい、すごーい。
output: お、すご、すごいね、やっぱＭＤってすごいねー。
input: 落雷？
output: 水が出て、
input: 選択肢をちょっと見る、（うん）トゥルルっと見る時間があった。（うん）
output: じゃあ、いいですね。
input: で怖い先生だったから。
output: へえー。
input: うん、うん、うん、うん、うん。
output: で、今も英語の授業を持ってるんだっていうから、（うん、うんうんうんうん）だから日本語教育じゃないのかなーと思って。
input: 韓国のうちでいいの？
output: どっちでもいいかもしれない。
input: 歯磨き粉が好きなんだ、じゃあ＜笑い＞。
output: ＜笑い＞。
input: 自分の、あ、親戚とかいるんじゃなくってー。
output: うん、いない、いない。
input: ９時まで練習で、（うん）ほんで、なんか近くに飲み屋があって、（うん）そこに。
output: おー、いいなー。
input: なんかある程度人間の好みみたいなものがあって、（ええ）その、ひと、１個人の中で（ええ）自分はこういうしゅ、手法でものを学ぶのが得意だというのがあるみたいですね。
output: うんうんうん。
input: あー、じゃ、その前に食べないの？
output: 食べられないまま行くんですね。
input: それで先生の教授様式と、（うん）えっと、インディアンの子どもたちの、ま、インディアンといってもいろんな種族がありますから（はいはいはい）その種族の学習様式との一致度を、こう、測定する、するという。
output: へえー、変わってる。
input: 確かに母音３つぐらいっぽかった。
output: あー。
input: え、Ｃ大にダンス部なんてあるの？
output: あるんですよ。
input: っていうか、無視されて、流されてたんじゃないの、それ。
output: あたしの話聞いてなかったな、もしかして。
input: 少ないと思う。
output: ＜笑い＞そうなんだ。
input: 環境の本に出てた？
output: そうです。
input: 高山の方はさー、昔さ、だって国が違ったわけだからさー。
output: 全然違うの？
input: んーと、歌、和歌のときにはたいてい名前が、その歌集とか見ればわかるよう、その、作者はわかるんですけど、（あっ）詠み人知らずっていうのは、単純に本当にわからないっていうような性格の方が強いみたいで。
output: あっ、じゃあその詠み人知らずっていうのは、元から人がわからないから、つけたってことなんですか、その詠み人知らずって。
input: そんなん、そんなんしたん？
output: ねえ、私は、そ、その飲み会があったことも知らないし、そんな、ねえ、Ｌさん来るなんて思わんかった。
input: 結論はないよねえ。
output: どう？
input: すごい、もう巨大ベッドタウンって感じですから。
output: ３０年前とか、（あ、でも）いや、うちの近く、うち、私の周りは（うん）別にただの単なる住宅街なんですけど、（うんうんうん）もうちょっと車で１０分とか行った所に港北ニュータウンとかいって、（あ、あー）巨大な住宅＊＊＊
input: あー、それは必要とするもんな。
output: うん。
input: 結構多いんだね、人数。
output: １１人いたの。
input: でももし仮にさ、Ｆが事故ったら私結構、そう、何か嫌やなーとか思うけどー。
output: 事故らんでしょ、だいじょうぶでしょ。
input: 心臓とか痛いよねー。
output: なんか、胃とかおかしくなってさー、食べれなくなったりとかさー。
input: 資料があればな。
output: ふーん、あごめんなさい。
input: ていうか、なりそうだなーとか（＜笑い＞）思ってたけどー、全然真っ黒だしなー。
output: 私、猫ね、子猫よりね、おばあちゃん猫の方が好き。
input: だーっ、ところがどっこいさー、老後に、うちらがねー、（うん）何とねー、うちらは、（うん）年金を若いときに払うだけ払っといて、（うん）老後はお金がもらえないっていう運命なんだって。
output: うそ、何それ。
input: ＜笑い＞どうやって、抱えてこいっていうわけ？
output: だから、うちもなんか避妊手術のときの医者とか、あの、まいとし。
input: でも今の時期はなー。
output: ほんとに飲み会って感じね、沖縄って。
input: うん、西もちょっと、うーん。
output: 東も、うーん。
input: 確かにそうやね、何か、派手っぽいってか、そういう感じが。
output: どっちかっつーと、もう１人の子の＊＊＊はー、アナウンサーっぽい。
input: インディアナにバスで行ったの。
output: アルバカーキーから？
input: え、たばこ。
output: 吸ってない。
input: あの、プラス２年ってことでしょう。
output: そうだよね。
input: あ、いやそれは、あの、日本語教師の職業病です。
output: あ、そうですか。
input: 下がぬるぬる？
output: ネズミ色。
input: １時間は話してくださいっていうのなの。
output: ううん、そんなことない。
input: ５つも違うんだ。
output: ５つも違うんだね。
input: じゃ、それは上等なのよ。
output: あのー、いや、その、くず、くず茶を入れてんのか、どっちだか知らないけども、
input: 本当、ふーん。
output: 捨てちゃったもんな、それ。
input: うどんとー、（うん）あとおじや。
output: そうそうそうそう。
input: ファイブ・トウェンティ・パウンズ。
output: わからないけど。
